SEBAR Tv
کاتێک بۆ ئازایەتی
- چۆنن کوڕین؟ هەموو شتێک باشە؟
- هەمووی باشە.
دەی خێراکە.
لە کاتی خۆیدا، ڕێک وەک ئەوەی کە پێویستە.
سەیرکە.
ڤانەکە چۆنە؟
خوشکگانە زۆر باشە.
لە ١١٠ کیلۆمەتردا زۆر نەرمە.
سوکانەکە جێگیر دەمێنێتەوە.
ئەی ئەو شتە؟
- فەرموو.
- دەیگۆڕیتەوە بە یەکێکی پڕ؟
تا ڕادەیەک.
و کەس پێی نازانێت؟
هیوادارم نا.
- بیبەرە دەرەوە.
- هیوادارم.
- بیجوڵێنە.
- مۆنتێرۆ!
وەرە ئێرە.
ئێوارە باش. دەتوانین؟
دانیشن.
- سوپاس.
- نانتان خوارد کوڕین؟
بەڵێ، لە ڕێگا شتێکمان خوارد.
لەگەڵ ئەو ڤانە پڕکراوەدا؟
بەڵێ، خەمت نەبێ.
لە پەنجەرەکەوە چاومان لێی بوو.
- کەواتە هەموو شتێک باشە؟
- هەمووی باشە.
تەنانەت ژنەکانیشمان نازانن.
پێمان وتن دەچین بۆ نزا کردن بۆ قەدیس جود.
کەس بەمە نازانێت،
لێرە یان لە کارگەکە، ڕاستە؟
نەخێر، کەس.
بە خاوێنی کردمان، کاتێکی زۆرمان هەبوو.
کاساسۆلا لێرە گوازرایەوە، چی؟
نزیکەی مانگێک لەمەوپێش.
لە باخیۆوە هات،
و کۆپییەکی کلیلەکانی پێبوو.
هەمووی خاوێن، بێ ژاوەژاو. ڕێک وەک ئەوەی پێت خۆشە.
کەواتە باشە. کەواتە هەموو شتێک جێگیرە.
ڕێک وایە.
زۆر باشە، کوڕین.
هەفتەی داهاتوو پارەکە دەدرێت.
زۆر سوپاس.
ئەی تۆ؟
بە کەست وتووە؟
بێدەنگ دیاریت.
- بە کەسم نەوتووە.
- دڵنیایت؟
بەڵێ.
بە کەست نەوتووە کە چەند قازانج دەکەیت. هیچ کەسێک؟
- هیچ کەسێک.
- نە هاوڕێیەک؟ هاوکارێک؟
کچێک؟
نەخێر.
زۆر باشە.
ئارام بەوە.
ئارام بەوە، هەمووی باشە.
هەناسەیەکی قووڵ هەڵمژە.
هەناسە بدە.
تەنها دەمەوێت پێم بڵێیت
ئەگەر کەسێک دەزانێت.
کەس نازانێت، سۆلارێس. کەس.
بۆچی ناڵێیت کەسێک دەزانێت؟
چونکە کەس نازانێت!
سەیرکە، دەمەوێت درۆم لەگەڵ بکەیت.
درۆم لەگەڵ بکە.
سەیرکە چی بەسەر هاوڕێکەتدا هات.
وتی کەس نازانێت.
ئەی چی ڕوویدا؟ مرد.
بەڵام کەس نازانێت، سۆلارێس.
سوێند بە منداڵەکانم دەخۆم.
بە منداڵەکانم.
تکایە، سوێند دەخۆم!
ئەوەی دەمەوێت تێی بگەیت
ئەوەیە ئەگەر پێم بڵێیت کەس نازانێت،
کوشتنت هەموو سەرەداوەکان کۆتایی پێدەهێنێت.
بەڵام ئەگەر بڵێیت بە کەسێکت وتووە،
ئەوا ناتوانم بتبکوژم.
تێدەگەیت، ڕاستە؟
بەڵێ.
بەڵێ بە کەسێکم وت.
- پێت وتووە؟
- بەڵێ.
باوەڕ ناکەم.
نەخێر! سۆلارێس، مەیکە!
تکایە! نەخێر!
وەرە ژوورەوە.
بەیانی باش، کۆمیسیار.
- تا ئێستا؟
- یارییەکی زۆر سەرسوڕهێنەر بوو شەوی ڕابردوو، وایە؟
ماستاوچی مەبە، مۆنتیخۆ.
چیت لایە؟
شتێکی زۆر نا. سێ ئۆتۆمبێلی دزراو…
- واز لە شتە دیارەکان بهێنە.
- بێگومان.
چەند کەسێک چوونەتە سەر شوقەی خانمێک،
تاڵانیان کردووە.
- ئازاریان داوە؟
- ئەوەندە زۆر نا.
بیدە بە گۆمێز.
لە یانەیەکی شەوانە لە سەنتەرە مێژووییەکە،
دوو چەقۆکێش بە توندی لێدانیان لە مێرمنداڵێک داوە.
بەداخەوە، شەوی ڕابردوو بەهۆی
خوێنبەربوونی ناوەکییەوە لە شۆکۆ مرد.
ئای خوایە.
خاوەنی یانەکە هەموو مانگێک بەرتیلمان دەداتێ.
دەیەوێت قسەت لەگەڵ بکات.
بیدە بە خیمینێز،
بەڵام دەبێت سەرەتا پرس بە من بکات.
لە کۆتاییدا، ژنی فەرمانبەرێکی سەربازی
سکاڵای ونبوونی تۆمارکردووە.
دیارە، مێردەکە لەگەڵ هاوڕێیەکیدا چووەتە
پەرستگای قەدیس جود سادیۆس.
هەرگیز نەگەڕایەوە.
قسە لەگەڵ ئوگارتێ بکە-- ئەوەتا. ئوگارتێ!
- گەورەم.
- مۆنتیخۆ لێرە ڕاپۆرتێکت پێدەدات.
ونبوونێک، دوو فەرمانبەری سەربازی--
ببورە، گەورەم.
ئایا دیاز هیچ وەردەگرێت؟
- بۆچی؟
- نەتبیستووە؟
چی ببیستم؟
دیاز وێران بووە.
هەفتەی ڕابردوو،
ژنەکەی لەگەڵ پیاوێکی تردا گرت.
شەش مانگە خیانەتی لێدەکات.
کەواتە، ئەگەر بتتوانیایە شتێکی پێبدەیت...
دەزانیت، چارەسەری پیشەیی.
بێگومان. بەڵام ئایا لە بارودۆخێکدایە بتوانێت کار بکات؟
حەبی خەو دەخوات،
بەڵام لەوانەیە بتوانین هەمان شت بکەین
کە لەگەڵ گۆمێز کردمان کاتێک منداڵەکەی مرد.
با دەروونناسێکی لەگەڵدا بێت.
قسە لەگەڵ دادوەر دەکەم،
بزانم کەسێکی بەردەست هەیە.
ئێمە لەسەر شتێکی تر ڕێککەوتبووین.
بەڵێ، دەزانم.
ئایا دادوەر نەیووت دەتوانم وتار
لە کۆلێژی باچیلیریس پێشکەش بکەم؟
یان کارکردن لەگەڵ منداڵانی خاوەن پێداویستی تایبەت؟
سوپاس.
نەخێر، بنکەکانی پۆلیس شوێنی مەترسیدارن.
خەڵک لەوێ دەڕفێندرێن.
ئەوان خەڵک دەڕفێنن. دارستانە، گەورەم.
بێگومان.
کەواتە، خزمەتی کۆمەڵگە یارمەتیم دەدات
لە ڕاگرتنی مەرجدار سزاکەم.
من ئەرکی خۆم جێبەجێ دەکەم بە گەڕاندنەوە
بۆ کۆمەڵگە لە ڕێگەی پیشەکەمەوە.
بەو شێوەیە دۆسیە تاوانکارییەکەم پاک دەکەمەوە.
- بۆچی پۆلیس؟
- نازانم.
- مێشک تێکدەرە. چییان دەوێت؟
- هیچ بیرۆکەیەکم نییە.
چارەسەری لێکۆڵەرێک بکە یان شتێک.
خۆیان بۆت ڕوون دەکەنەوە.
خۆت تێک مەدە.
ڕێگەیەک دەدۆزمەوە بۆ ئەوەی لێی دەرباز بم.
هێی، دایکت پەیوەندی کرد
بۆ دڵنیابوونەوە لەوەی ئاخۆ ئەمڕۆ دەچین.
- دەچین بۆ کوێ؟
- بۆ جەژنی پەسح.
ئۆه، جەژنی پەسحە؟
کات دەفڕێت، دیانا. چرکەیەکم پێبدە.
ئەگەر بتەوێت، دەتوانم شتێک داوا بکەم
و لێرە پێکەوە بیخۆین.
- ئۆه، باشە. بێگومان.
- ئاساییە ئەگەر نەتەوێت.
- دەمەوێت.
- نەخێر، ناتەوێت.
سەیرکە چۆن وتت.
- ئازیزم، ئارام بەوە، من دەمەوێت.
- بەڵام حەزت لێی نییە.
ئازیزم، بەڕاستی دەمەوێت خواردن داوا بکەیت
و کاتێکی خۆش پێکەوە بەسەر ببەین، باشە؟
خەمت نەبێت، هەموو شتێک باش دەبێت.
ئەمیندارییەتی ئاسایشی گشتی
باشە، دکتۆر سیلڤەرشتاین،
تۆ سزادراویت بەهۆی هەبوونی...
ئۆتۆمبێلم کێشا بە ژنێکدا.
باشە، لە ڕاستیدا، ئەوەی ڕوویدا ئەوە بوو کە
خۆی فڕێدایە ژێر ئۆتۆمبێلەکەوە.
منداڵەکانی سکاڵایان لەسەر تۆمارکردم. هیچ شتێکی بەسەر نەهات.
ئۆتۆمبێلەکەم، ساڵیانەکەم،
مۆڵەتەکەمم لێسەندرا. هەموو شتێک خراپ بوو.
بە هەر حاڵ، دادوەر بڕیاریدا کە
دەبێت خزمەتی کۆمەڵگە بکەیت.
بەڵێ. تەنها دەمەوێت بە دروستی بزانم
چیتان لە مێشکدایە.
سەیرکە، دکتۆر، یەکێک لە ئەفسەرەکانمان
بە قۆناغێکی سەختدا تێدەپەڕێت.
چەند ڕۆژێک لەمەوپێش، بۆی دەرکەوت
ژنەکەی ژیانێکی دووڕوویانە دەژی.
لەگەڵ پیاوێکی تر.
نەخێر، شەوان خۆی دەگۆڕی،
شەڕی تاوانی دەکرد.
بەڵێ، پیاوێکی تری هەبوو.
هاوکارێکی خۆی.
- دوای کەوت و پێکەوە گرتیانی.
- ڕاستە، ئا--
بیرۆکەکە ئەوەیە کە تۆ لەگەڵ لێکۆڵەرەکە کار بکەیت
و یارمەتی بدەیت بگەڕێتەوە سەر کار.
- جۆرێک لە--
- چارەسەری پیشەیی.
گوێ بگرە، ئەفسەر،
هاوڕێیەکم هەیە کە چارەسەرکارێکی هاوسەرگیریی زۆر نایابە.
- ئەو زۆر گونجاو دەبێت بۆ ئەم جۆرە لە--
- نەخێر. ئەمە ڕووبەڕووە، دکتۆر.
و پێت وانییە... بتوانین
چارەسەرێکی تر بۆ ئەم کێشەیە بدۆزینەوە؟
ئایا بەرتیلم پێدەدەیت، دکتۆر؟
نەخێر...
چونکە دەتوانین کاتژمێری زیاتر بخەینە سەر
خزمەتە کۆمەڵگەییەکەت.
هەرگیز گوێت لە زبڵدانی شۆچیاکا بووە؟
زبڵێکی زۆر هەیە لەوێ کۆی بکەیتەوە.
بە هیچ شێوەیەک نا.
هەرگیز شتی وا پێشنیار ناکەم.
مەبەستم شتێکی تر بوو، باشە؟
سەیرکە، مەسەلەکە ئەوەیە،
دیاز کوڕی یەکێک لە باشترین هاوڕێکانمە.
ئەو کرێڤم بوو، بۆیە ئەمە
وەکو بابەتێکی شەخسی وەردەگرم.
و ئایا ئاگادارە کە تۆ منت بۆ داناوە؟
پێم وتووە.
سەیرکە، ئەوەتا هات. دیاز!
چۆنی، پاڵەوان؟ باشت؟
چۆنیت، کۆمیسیار؟
- چۆنیت؟
- بینینی تۆ، زۆر نایابە.
- مۆنتیخۆ.
- هێی، دیاز. هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ، هەمووی باشە. پێم وایە.
دیاز، دەمەوێت دکتۆر لیبەرمان بناسیت.
سیلڤەرشتاین.
- خۆشحاڵم بە ناسینت.
- جێگەی خۆشحاڵییە.
- بە هەر حاڵ، سیلڤەرمان لێرە--
- سیلڤەرشتاین.
- ئەوە سیلڤەرشتاینە.
- ڕاستە.
ئەو خەڵکی ئێرەیە.
بە هەر حاڵ، ئەو دەروونناسە.
بیرۆکەکە ئەوەیە کە ئەو
یاوەریت بکات لە ئەرکەکانتدا.
- مۆنتیخۆ دۆسیەییەکت پێدەدات کە--
- بوەستە، مەبەستت چییە، یاوەری بکەم؟
تۆ دەڵێیت کە من دەبێت لەگەڵی
سواری ئۆتۆمبێلی دەوریە ببم.
ئەوە مەترسیدارە.
لە بنەڕەتدا نا.
تەنها کاری ڕۆژانەیە.
- دیاز یەکێکە لە باشترین پیاوەکانمان--
- سەرۆک؟
پێویست ناکات، ئەو ڕاست دەکات.
- بەڕاستی ئەمە گاڵتەجاڕییە، من--
- بێگومان.
من باشم.
ئەو باش دیارە.
ئارام بەوە، باشە؟
چارەسەرێک بۆ ئەمە دەدۆزینەوە، باشە؟
سەیر بکە ناو چاوەکانم.
هیچ کارەساتێک بوونی نییە کاتێک ڕێگەیەک بۆ دەرچوون هەبێت.
لەو ساتەی تێدەگەین
کە ڕێگەیەک بۆ دەرچوون لە پێشمانە،
ئێستا چیتر هەستێکی ئەوەندە کارەساتباری نابێت.
پێم وایە پێشوەختە
گونجانێکی باش هەیە لێرە.
کەواتە زۆر باشە.
با دەست پێ بکەین؟
حەز دەکەیت پێم بڵێیت چی ڕوویدا؟
ژنەکەم.
نزیکەی چوار ساڵە پێکەوەین.
لەگەڵ پیاوێکی تر بووە.
باشە. کێشەکە چییە؟
تۆ هەرگیز خیانەتت لێ نەکردووە؟
چەند جارێک، بەڵێ.
پێت وتووە؟
- نەخێر.
- بۆچی نا؟
- ئاسان نییە، وایە؟
- بێگومان نەخێر.
بەڵام لەبەر ئەوەیە دەمەوێت پێم بڵێیت
هەموو ئەمە چ هەستێکت پێدەدات.
چ هەستێکم پێدەدات؟ دڵەڕاوکێ.
گلۆپی سوورە.
دایکت دەگێم، قوزحیز!
ئایا بەلایەنی کەمەوە هەموو ناوێک کە
بە مێشکتدا هات پێیت وت؟
- نەخێر.
- ئەوەیان چۆنە؟ بۆچی نا؟
سوودی چییە؟
لەبەر ئەوەی سوودی نییە، یان لە ترسا؟
ترس؟ خراپترین شت پێشتر ڕوویداوە.
ئەگەر پێشتر ڕوویداوە،
دەبێت بتوانیت بخەویت.
بەبێ حەب،
چونکە خراپترین شت پێشتر ڕوویداوە.
بەڵام ئەگەر پێت ناخۆش نەبێت کە وای پێ دەڵێم،
تۆ لە لام وەک پیاوێکیت کە لە دۆخی شڵەژاندایە.
- دەزانیت شڵەژان چییە؟
- چییە؟
شڵەژان ئەو هەستەیە
کە ئەوەی زۆرترین ترست لێی هەیە
خەریکە ڕوودەدات.
هێی!
بەڵێ؟ و ئەو شتە چییە کە زۆرترین ترسم لێی هەیە؟
ئەوە ڕێک ئەوەیە کە دەبێت
پێکەوە بیدۆزینەوە.
- بەیانی باش.
- چۆنی؟ بەیانی باش.
لەوێیە.
چۆنی؟ بەیانی باش.
- سوپاس بۆ بینینمان.
- ئەفسەر.
تەنها سێ پرسیار.
- دڵنیایت کە بەتەنها ڕۆیشتن، ڕاستە؟
- بەڵێ، بەتەواوی.
نەیاندەتوانی لەگەڵ ژنانی تر بڕۆن؟ هاوڕێیان؟ خۆشەویستان؟
مۆنتێرۆ کوڕێکی بێدەنگە.
بە دەگمەن کاساسۆلا دەناسم.
لە باخیۆوە گوازرایەوە.
- و لەگەڵ کارگەکان لە پەیوەندیدایت؟
- بێگومان.
- بۆ کار.
- هەر شتێک ببیستیت، هەر سەرەداوێک دەتوانێت یارمەتیدەر بێت.
- باشە.
- هەر کارێکی لاوەکی.
- چەکی ونبوو، تەقەمەنی، هەر شتێک.
- باشە، زۆر باشە.
ژمارەکەم بەجێدەهێڵم نەوەک...
نەفرەت. کاغەزێکت لایە؟
- بەڵێ، بێگومان.
- شتێک بۆ--
فەرموو. سوپاس.
تکایە خەت بەسەر ژمارەکەمدا بهێنە.
ببوورە؟
چیت وت؟
ژمارەکەم، ڕێک لەوێ.
- نەوەک پێویستیت بەوە بێت پەیوەندیمان پێوە بکەیت.
- سوپاس.
هەموو شتێک لەوێیە.
بمبوورن، بەڕێزان.
جەنەڕاڵ ڤاڵدێس ئێستا دەتانبینێت.
زۆر باشە.
- سوپاس بۆ هەموو شتێک--
- سانتۆس.
سانتۆس.
کێشەکە لێرەدایە. کاساسۆلا بە ژنەکەی وت کە
ئەوان ئۆتۆمبێلەکەی مۆنتێرۆ دەبەن،
و مۆنتێرۆ بە ژنەکەی وت کە
ئەوان هی کاساسۆلا دەبەن.
هەردوو ئۆتۆمبێلەکە لە ماڵەوە ڕاگیراون.
ئایا دەیانتوانی دەستیان بە هیچ ئۆتۆمبێلێکی سەربازی بگات؟
نەخێر.
بەشی دابینکردنی سەربازی
نەیانتوانیوە دەستیان بە ئۆتۆمبێلی سەربازی بگات.
هەموو شتێک باشە؟
ببورە
هیچ پەیوەندییەک بە بازرگانی چەکەوە؟
ببوورە، چیت وت؟
چەند ڕۆژێک لەمەوپێش، لە لا خۆرنادا خوێندمەوە
کە لە مەکسیک، زۆرێک لە پیاوانی سەربازی
تێوەگلاون لە بازرگانی چەک.
بێگومان هەموویان نا.
تەنها هەندێکیان، ئەوە هەموویەتی.
نەخێر. هیچ پەیوەندییەکیان بە بازرگانی چەکەوە نییە.
نەفرەت! پێم بزانە، لەبەر قوزەڵقورت!
هیچ هەڵسوکەوتێکی ناسروشتی؟ هیچ... پەیوەندییەکی سەیر؟
هیچ پەیوەندییەکی سەیر نییە.
باشە.
و ئەو نازییە چاوی بڕیبووە مۆقم، حوکمی بەسەردا دەدام.
و تۆ بەتەواوی منت بەجێهێشت بە کراوەیی، ڕاستە؟
وەک گەمژەیەک دەرکەوتم.
تۆ ڕاستت دەکرد.
- دەربارەی چی؟
- کە من بەپێی پێویست سووکایەتیم پێ نەکردووە.
ئەوەتا. بەپێی پێویست سووکایەتیم پێ نەکردووە.
ئێستا هەست بە باشتر بوون دەکەم.
و پێت وایە بۆچی بەپێی پێویست سووکایەتیت پێ نەکردووە؟
بۆچی وتمان هێشتا خراپترین ڕووینەداوە؟
چونکە خیانەتی کرد، بەڵام جێی نەهێشتم.
ئەگەر سوکایەتی پێبکەم، لەوانەیە بڕوات، ڕاستە؟
و شڵەژان ڕاستەوخۆ پەیوەستە بە ترسی جێهێشتنەوە.
ئەوە پەیوەندی بە چییەوە هەیە؟
ئەوە دەبەستیتەوە بە چ ڕووداوێکی منداڵییەوە؟
ئەوەی کە دایکم
باوکمی جێهێشت دوای ئەوەی لە کارەکەی دەرکرا؟
کەواتە، ئەوەتا بینیت.
ئەوە خاڵێکی سەرەکییە، دیاز.
ئێمە بەرەوپێشچوونێکی ڕاستەقینەمان کردووە.
باوکت کاری چی بوو؟
- ئەویش پۆلیس بوو.
- ئەوە چۆن بوو؟ بۆچی دەریانکرد؟
گیرا لەکاتی دووبارە فرۆشتنەوەی بارێکی دەستبەسەرداگیراوی ئامێرەکان.
باوکتیان تۆمەتبار کرد بە گەندەڵی.
لەو کاتەدا تەمەنت چەند بوو؟
نزیکەی ١٣، ١٤ ساڵ.
ئێستا ئەوە شتێکە.
باڵغبوون دەست پێدەکات، ئەو قۆناغەی گەشەکردن.
و ڕێک لەو کاتەی خەریکە دەبیت بە پیاو،
باوکت وەک پیاوێک دادەڕمێت
لەژێر نیگای ناڕەزایەتی کێدا؟
- دایکم؟
- ژنێک، دیاز!
"ئێستا هیچ ژنێک هەرگیز منی خۆش ناوێت."
"من وەک پیاو بێبەهام."
و ئەگەر تارماییە باوەکانی پیاوانیشی بخەیتە سەر...
"جێی هێشتم چونکە کوڕەکەی تر لە ناو جێگا باشترە."
"جێی هێشتم چونکە ئەو درەنگتر لە من ئاوی دێتەوە."
"جێی هێشتم چونکە ڕەپبوونی کێری ئەو لە هی من بەهێزترە..."
نەخێر!
کوڕی سۆزانی!
کێشات بە سەیارەکەمدا، قوزحیز!
لەوێ بوەستە، گەمژەی قوندەر!
دیاز، کێشات بە ئۆتۆمبێلی کەسێکدا.
- دەنگەکەی خراپتر بوو لە خۆی.
- نەخێر، دیاز، بە توندی کێشات بەو ئۆتۆمبێلەدا.
نەخێر، کێشە نییە. ئارام بەوە. باشە.
هەرچییەک دەڵێیت. تۆ پۆلیسیت.
باشە. کەواتە، زۆر سوپاس، دیاز.
سوپاس. لەکۆتاییدا دەتوانم کەمێک پشوو بدەم.
لە ڕاستیدا، خەریک بوو کارتەکەمت پێبدەم.
سەیرکە. ئەمە ژمارەکەمە.
ئەگەر هەر کاتێک پێویستت بە شتێک بوو، پەیوەندیم پێوە بکە.
من زۆربەی کات تا درەنگانێک بەخەبەرم.
- هیوادارم کێشەی زۆرم بۆ دروست نەکردبیت.
- خەمت نەبێت.
ئەوە باوکتە؟
بەڵێ.
زۆر کاریگەرە.
باشە...
لەبیرمە شەرمەزار بووم بەهۆیەوە.
دوای ئەوەی دەرکرا،
بە پانتۆڵی وەرزشییەوە دادەنیشت، بە ڕیشی نەتاشراوەوە.
بەردەوام دەمەقاڵێم لەگەڵ دەکرد.
- ڕاستە.
- چونکە دەمویست بیگۆڕم.
ئەوەی کە دەبوو بیکەم ئەوە بوو زۆرترین سوود
لەو کاتە وەربگرم کە لەگەڵی هەمبوو.
بەداخەوە، دەبێت کۆتایی پێ بهێنین، دیاز.
بەڵام بەڕوونی شتێکی گرنگ لێرە هەیە.
هەرگیز نەمپرسی، لە کوێ دەژیت؟
من؟ لە ساتێلیتێ.
بەڵێ، ئێستا ناچم بۆ ئەوێ.
لە هۆتێلێک دەمێنمەوە لە تلالپان.
نامەوێت بگەڕێمەوە بۆ ماڵەوە.
- ڕاستە.
- نەک دوای هەموو ئەوەی بە مۆنیکام وت.
ڕاستە.
- کەواتە، بەیانی دەتبینمەوە.
- پشوو بدە.
نانی ئێوارە لە کوێ دەخۆیت؟
سڵاو لەوێ!
- سڵاو!
- سڵاو، ئازیزم.
- چۆنیت؟
- باشە، ئەمە هاوبەشی ژیانمە، دیانا.
ئەمە لێکۆڵەر دیازە.
ناوی خۆتت پێنەوتم.
- کامیرۆن.
- کامیرۆن دیاز.
ئۆه، تۆ...
نەخێر، نوکتەیە.
نوکتەی باوکانەیە.
- ئەلفرێدۆ.
- ئەلفرێدۆ، بەم لایەدا.
- خۆشحاڵم بە ناسینت.
- وەک ماڵی خۆت وایە، ئەلفرێدۆ.
ماڵێکی سەدەی نۆزدەهەمە،
لەگەڵ ئۆفیسێکی تێکەڵ.
تکایە با وەک ماڵی خۆت بێت.
دەبوو بانگهێشتی بکەم بۆ نانی ئێوارە.
بە کاتێکی سەختدا تێدەپەڕێت.
- ڕۆژێکی تر شتێک دەکەین.
- گووی تێبکەم، ماریانۆ، بۆچی ئەمە دەکەیت؟
تووڕە مەبە.
و زۆر سۆزدار مەبە لەگەڵم.
ئەو لە بارودۆخێکی ناسکدایە، زۆر هەستیارە.
نامەوێت خەمۆکی بگرێت.
خۆشم دەوێیت.
حەزت لە مۆسیقای کلاسیکە،
یان شتێکی تر دابێنم؟
- هەرچییەک کە بەزۆری گوێی لێدەگرن باشە.
- زۆر باشە. وەرە ژوورەوە.
فەرموو وەرە ژوورەوە.
- ببورە.
- بێگومان.
ئەمە چییە؟
ئەوە پێنیا دێ بێرناڵە.
لە کۆتا گەشتیماندا گرتم.
چەند بوو، سێ ساڵ لەمەوپێش؟
سێ ساڵ. بەڕاستی حەزم لە شاخەوانییە.
مەترسیدار دیارە، بەڵام لە ڕاستیدا تەنها
نزیکەی مەتر و نیوێک لە زەوییەوە بەرزە.
خۆی وا نیشان دەدات کە ئازایە،
بەڵام ئەو ورچە بچکۆلەکەی منە.
با نان بخۆین؟
وریا بە، ئەو دانەیە تاڵە.
تاڵە.
ئێمە دەیخۆین بۆ ئەوەی یادەوەریی ئەو کاتانە بهێنینەوە کە کۆیلە بووین.
لە جەنگی جیهانی دووەم؟
ئەوەش، بەڵام نەخێر، لە میسر.
چوار یان پێنج هەزار ساڵ لەمەوپێش،
کاتێک هەرەمەکانمان دروستکرد.
- ئێمە دروستمان نەکردوون.
- بەڵێ، ئێمە بووین.
- هیچ بەڵگەیەک نییە.
- ئێمە دەمەقاڵێ لەسەر ئەوە ناکەین.
- بە وانەی مێژوو بێزاری مەکە.
- وا ناکەم. مێژوو سەرنجڕاکێشە.
- ڕاستە، دیاز؟
- تۆپی ماتزۆ؟
بەڵێ، سوپاس.
سوپاس.
- بەتامە. سوپاس.
- دڵخۆشم.
سوپاس.
کێ بیری لەوە دەکردەوە
کە ئەم بەیەکگەیشتنەمان دەبێت؟
دەتوانم بڵێم هاوڕێیەکی پۆلیسم هەیە،
تۆش دەتوانیت بڵێیت هاوڕێیەکی جولەکەت هەیە.
پێشداوەری زۆر هەیە
بەرامبەر پۆلیس، ڕاستە؟
تۆنێل. من زۆر پێی ناڵێم پێشداوەری بەڵکو ئەوەیە کە گەندەڵی زۆر هەیە، ڕاستە؟
دیانا.
هەموو جۆرێک هەیە،
بەڵام بەو مووچانەی کە دەیدەن...
پزیشکان و مامۆستایانیش کەم پەیدا دەکەن
و گەندەڵ نابن.
- دیانا.
- ئەوان چەک هەڵناگرن.
ئەگەر من سەرکردە بوومایە،
سەرەتا مووچەم زیاد دەکرد.
ناتەوێت
کەسێکی دڵتەنگ چەکی پێبێت، ڕاستە؟
- ڕاستە.
- ئەم تۆپانە بەڕاستی زۆر باشن.
- وایە؟
سوپاس. من داوام کردن.
ئەمڕۆ چیت کرد، ئازیزم؟
هیچ.
چووم بۆ لای پزیشکی ددان.
چۆن بوو؟
مامناوەند بوو. پێویستم بە دەرهێنانی دەماری ددانە.
ئۆه، نەخێر. ئەوە بەڕاستی ئازاربەخشە.
دواتر بەدوای کارێکدا گەڕام.
ئەو کۆمپانیایەی دیانا کاری لێ دەکرد
چەند مانگێک لەمەوپێش داخرا.
- ئەو ژمێریارە و بەدوای کاردا دەگەڕێت.
- بەڵێ، باشە...
باشیت، دیاز؟
بەڵێ، من باشم.
یارییەکی پادێڵم ڕێکخست
لەگەڵ ساندرا و ئەلێکسس بۆ ڕۆژی پێنجشەممە.
دڵنیایت کە باشیت، دیاز؟
کەمێک شڵەژاو دیاریک.
نەخێر.
ژنەکەت خیانەتت لێدەکات.
چی؟ مەبەستت چییە؟
ئەوە. ژنەکەت خیانەت دەکات، دکتۆر.
چی؟ چۆن ژنەکەم خیانەت دەکات، دیاز؟ نەخێر.
- تۆ خیانەت دەکەیت؟ بەڵێ یان نەخێر؟
- نازانم چی...
- چی دەڵێیت، دیاز؟
- باشە، ئایا دەیکەیت؟
ئارام بە-- هێی، چیتە؟
شێت بوویت، دیاز؟ ئارام بەوە.
خیانەت دەکەیت؟
هێواش! هێی! باشە، دیاز، ئارام بەوە.
دیاز، با ئارام ببینەوە، باشە؟
دیاز. هێی.
سەیر بکە ناو چاوەکانم.
تۆ ڕەنگدانەوەی خەیاڵەکانیت.
تۆ قسە لەگەڵ ئەو ناکەیت،
بەڵکو لەگەڵ ژنەکەی خۆت دەکەیت.
- دیاز! هێی!
- نەخێر.
- نەخێر...
- دیاز!
- چەکەکە دابنێ.
- خیانەت دەکەیت؟
وەڵام بدەوە! ئاسانە!
- چەکەکە دابنێ.
- ئاسانە.
- چەکەکە دابنێ!
- ئاسانە بۆ وەڵامدانەوە.
خیانەت دەکەیت؟ بەڵێ یان نەخێر؟
- بەڵێ یان نەخێر؟
- بەڵێ!
- چی؟
بەڵێ!
مەبەستت چییە، بەڵێ؟
ڕاستە، بەڵام خۆشم دەوێیت. سوێند دەخۆم.
- مەبەستت چییە، دیانا؟
- تەنها ئەوە.
- مەبەستم نەبوو، لێم ببورە. من نەم--
- بۆچی خیانەتم لێدەکەیت؟!
بەڕوونی قسە بکە. وەک زمان پێداگیران وایە.
وامزانی تۆ لەگەڵ کەسێکی تریدایت!
کەی هەر کاتم بۆ ئەوە دەبێت ئەگەر تەواوی ڕۆژەکە نەخۆش ببینم؟
لە وۆرک شۆپی ئەدەبیاتدا،
شیکاریمان بۆ مادام بۆڤاری دەکرد.
و پرۆفیسۆرەکە وتی کە ژنێکی زۆر ئازا بوو.
ئەو ئازا بوو چونکە لە سەدەیەکی تردا دەژیا، دیانا!
ژنان ئەو کاتە چەوسێندرابوونەوە
و خیانەتیان لە مێردەکانیان نەدەکرد.
ئەمڕۆ، هەموو ژنێک خیانەت دەکات.
کەواتە با شتێکت پێبڵێم؟ تۆ تەنها کەسێکی ئاساییت!
- بوەستە، نەخێر.
- ئۆه، بەڵێ.
تۆ گەمژەیت یان چی؟
چۆن دەتوانیت شتێکی وا بکەیت؟
کوڕەکە کێیە؟
مامۆستای وۆرک شۆپێکی ئەدەبیات
کە ئەم ژنە گەمژەیە... بەشداری تێدا دەکات.
و تۆ چۆن زانیت؟
زۆر کاتی پێچوو
بۆ وەڵامدانەوەی پرسیارێکی زۆر سادە.
و ئەڵقەکەی لەدەست نەکردووە.
ئەوان هەمیشە ئەوە دەکەن.
ئێمە هاوسەرگیریمان نەکردووە، دیاز. ئەڵقەمان نییە.
لێرە بمبەرە دەرەوە، دیاز، تکایە.
- ماریانۆ...
- قسەم لەگەڵ مەکە.
چ قەحبەیەکە.
تێناگەم، چۆن--؟
- منیش گەمژە بووم.
- بۆچی وا دەڵێیت؟
لە چەند ساڵی ڕابردوودا
پشتگوێم خست لە پەیوەندییەکە.
زۆر سەرقاڵ بووم بە کارەکەمەوە، دەزانیت؟
چووم بۆ نزیکەی ٢٠ کۆنفرانس بەتەنیا،
و ئەو ڕاست دەکات.
- ئەو ڕاست دەکات.
- پێت وایە؟
مەبەستم، خیانەتی لێکردیت.
ئەی چی؟
منیش بەشی خۆمم کردووە، و پێم وانییە
ئەوەندە تۆقێنەر یان وێرانکەر بێت.
بۆچی خۆم وەک پیاوماقووڵ نیشان بدەم؟
نەخێر، دڵنیام، بەڵام بۆ ئەو،
بەشەکەی تۆ زۆر خراپ دیار دەبێت، ڕاستە؟
بەڵێ.
هەر بۆیە، ئەگەر پێگەیشتوویی پێویستم هەبێت
و کەمێک دوور بکەومەوە،
ئەمە نابێت کارەسات بێت، ڕاستە؟
ئەوە ئەوەیە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە، نەک ئەوەی هەستی پێ دەکەیت.
بەڵێ، بەڵام ئەوەی بەڕاستی گرنگە، دیاز،
ئەوەیە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە، نەک ئەوەی هەستی پێ دەکەیت.
و ڕاستییەکەش ئەوەیە...
نازانم هەست بە چی دەکەم، دیاز.
ئەوەتا.
ئەوەیە. با بێتە دەرەوە.
ئەوەیە. بە دەنگی بەرز بگری!
بگری، کوڕم. وەک پیاوێک بگری!
- چ قەحبەیەکە.
- بەڵێ، قەحبەیەکی تەواوە.
چ قەحبەیەکە.
دیاز، گوێت لێمە؟
- لێرەم، دیاز. ناوەند، گوێم لێیە.
- چ قەحبەیەکە.
دوو تەرممان هەیە لە ڤانێکدا لە تلاواک.
لەوانەیە ئەو پیاوانە بن کە بەدوایاندا دەگەڕێیت.
تێگەیشتم. لە ڕێگام.
خزمەتگوزاری پزیشکی دادوەری
لێرەیە، گەورەم.
لێرە.
ئەمانە پیاوەکانتن، دیاز!
دەبێت بە ژنەکانیان بڵێین
کە ڕۆژانی مەی خواردنەوەیان کۆتایی هاتووە.
کۆمیسیار.
سەیرکە، لە قووڵترین بەشدا فڕێیانداوە.
ئەو زۆڵانە دەیانزانی چی دەکەن.
ئەگەر لەبەر پاککردنەوەی ئەمە نەبوایە--
ناوی ئەمە چییە؟
- گوڵە سەمبەل.
- چی؟
- گوڵە سەمبەلەکان.
- نەماندەدۆزییەوە.
- ئاگاداربە.
- ببورە.
چی بیر دەکەیتەوە؟
لەوانەیە هەوڵیان دابێت
پارچەکانی ڤانەکە بکەنەوە و شکستیان هێنابێت.
یان چەکیان لە بازاڕی ڕەشدا فرۆشتبێت.
کێ دەزانێت؟
بارودۆخت چۆنە لەگەڵ دکتۆرەکە؟
باشە. یارمەتیم دەدات خۆم کۆبکەمەوە.
هەستت چۆنە سەبارەت بە
بەردەوامبوون لە لێکۆڵینەوەکە؟
من؟ زۆر باشە.
کۆمیسیار!
چ شتێکی تر دەزانین دەربارەی ئۆتۆمبێلەکە؟
تابلۆی نەبوو،
بەڵام ژمارەی بزوێنەرەکەمان ناسیوەتەوە.
پێداچوونەوە بە تۆمارەکاندا دەکەن.
دەبینیت؟ ئەوە قوفڵە ئەسڵییەکە نییە.
دزراوە.
دەبێت پەیوەندی بکەین بە دکتۆر ئەپۆلۆنیۆ ڕامیرێز
بۆ ئەوەی بەیانی ڕاپۆرتەکە بنێرێت.
هەر شتێک بیزانیت،
یان هەر سەرەداوێک یارمەتیدەر دەبێت.
بێگومان.
سویتە لوکسەکان
باشە.
جێگەیەکی خاوێن، جێخەوی تازە.
خۆشۆردنێک، و پشوودان، وایە؟
ئێوارە باش.
- کلیلەکانت.
- سوپاس.
- ئەمە کێیە؟
- هاوکارێکە.
پۆلیسە نەفرەتییەکان.
لێرە.
یەکێک لەمانە بخۆ.
هەردووکیان بەیەکەوە بخۆ.
هەستە. دەی.
بەوە، بە قووڵی دەخەویت.
شەوشاد.
شەوشاد، دیاز.
لە نیو کاتژمێری تردا، ڕاپۆرتی پزیشکی دادوەریم دەست دەکەوێت. دەتەوێت بێیت؟
ئەوە زۆر نییە؟
نەخێر. حەزت لێی دەبێت.
فیشەکەکە دەچێتە ناوچەی پشتەسەر، و لە بەشی پێشەوەی ملەوە دەردەچێت،
و لە کۆتاییدا بەر ناوەوەی
بەشی خوارەوەی قاچی چەپ دەکەوێت.
لە لەپی دەستی کاساسۆلادا، گەردیلەی ماددەیەکی
ئاسنین، ئاسن یان قورقوشم هەبوو.
لەوانەیە بۆ ماوەیەکی زۆر
مامەڵەی لەگەڵ شتێکی قورسدا کردبێت.
هاوڕێکەمان مۆنتێرۆ بە پاڵ دیوار یان زەوییەکەوە تەقەی لێکراوە.
فیشەکەکە لە لای ڕاستی سەرەوە دەچێتە ژوورەوە
و ڕێڕەوەکەی لە ددانی کاکێی دووەمدا کۆتایی دێت.
قەوانی فیشەکەکە زیانی بەرکەوتبوو.
ناردم بۆ بەشی بەلیستیک.
کاتژمێر ١٠:٠٠ ڕاپۆرتەکەیان دەبێت.
تۆ تازەیت، وانییە؟
نەخێر، هاوڕێیەکە کە کەمێک خەمۆکە.
هێناومانەتە دەرەوە بۆ پیاسەیەک، ڕاستە؟
ئەگەر ئەوە دڵنەوایی دەداتەوە،
کێشەی تۆ لە هی ئەم دووانە کەمترە.
داهاتوو!
بەیانی باش.
بەیانی باش. لێرەم بۆ وەرگرتنی
ڕاپۆرتەکەی کاساسۆلا و مۆنتێرۆ.
پشیلەی ونبوو - لۆلا
نیو کاتژمێر پێش ئێستا هێنایان.
ئێرە ستۆدیۆی وێنەگرتن نییە.
چاوەڕێ بە.
باشە.
لە دەرەوە؟
بێدەنگی - ڕێز لە تەقەکەرەکە بگرە
دەبوو ئێستا لەگەڵ چەند نەخۆشێک بم.
بە هەبوونی هەستێکی واوە،
نامەوێت کەس ببینم.
لەوانەیە پێویست بکات پەیوەندییان پێوە بکەم
تەنها بۆ ئەوەی پێیان بڵێم، وایە؟
یان پەیوەندی نەکەم، با هەمووی بچێتە دۆزەخەوە.
ئەوان هەمیشە دەڕووخێن،
و ئەمڕۆش من دەڕووخێم.
دەتەوێت تاقیبکەیتەوە؟
من؟
مەحاڵە، تۆ شێتیت.
ئای، هەست دەکەم لە فیلمی Lethal Weapon م!
- وانییە؟
- بەڵێ!
باشە، عەیارە .٤٠.
هەشت فیشەک، ئۆتۆماتیک.
وردی تا ٣٥ مەتر
و مەودای کاریگەر تا ١٢٠ مەتر.
- نایابە.
- مەخزەنی پڕکراو خرایە ناوەوە.
- ڕاستە.
- ئەمان کراوەیە.
فیشەکێک بخەرە بەیتولنارەوە.
دەستی ڕاست لەسەر دەسکەکە.
دەستەکەی تر پاڵپشتی دەکات، ئانیشکەکان چەماوەتەوە.
پەنجە لەسەر پەلەپیتکەکە لا ببە نەوەک شتێک ڕووبدات.
ئامادەیە بۆ تەقەکردن.
ئەگەر بکەوم، تەقە لە خۆم ناکەم و نامرم.
- ڕاستە.
- باشە.
- نیشانە لە دوژمنەکە بگرە.
- من هیچ دوژمنێکم نییە--
- ئۆه، واو.
- بەڵێ.
یارمەتیت دەدەم.
باشە، سەرەی تۆیە.
زۆر باشە.
مەخزەنی پڕکراو خرایە ناوەوە.
ئەمان کراوەیە.
میچی--
- فیشەکەکە بخەرە بەیتولنارەوە.
- فیشەکەکە.
دەستم دەخەمە سەر دەسکەکە و دەیگرم.
ئەژنۆکانم و ئانیشکەکانم دەچەمێنمەوە نەوەک بکەوم.
تەقە دەکەم.
سێ پێکان لە کارتۆنەکە.
- یەکێک لە ئامانجەکە. سەرەتایەکی باشە.
- زۆر باشە.
بەرەو چەپ لادەدەیت. دەیبینیت؟
ئەوە بە ئاسانی چارەسەر دەبێت.
بۆ کوێ لادەدەم؟
- چی؟
- تەقەکە.
ئەی تەقەکەی تر لە کوێیە
کە بە کارتۆنەکەوە نییە؟
نەخێر، لەوێیە.
تەنها دووجار بەر هەمان شوێن کەوتوون.
- ئێوە هەردووکتان لێرە نەبوون بۆ ڕاپۆرتێک؟
- بەڵێ، ببورە!
با بڕۆین؟
ناوچەی کواوتێمۆک
چەکی ئاگرین، سمیث .٣٨. ڕاستە.
- گونجاوە. سپێشەڵێکی .٣٨.
- بۆچی گونجاوە؟
چی ڕوودەدات کاتێک تەقە بە چەکێک دەکەیت؟
قەوانەکان دەردەچن. قەوانەکان چین؟
بەڵگە.
ناتەوێت بەڵگە بەجێبهێڵیت.
لەگەڵ دەمانچەی بڕنەو، لەناو لولەکەکەدا دەمێننەوە.
دۆزینەوەی قورسترە.
بەڵام سەرەداوێکی باشت دەستکەوتووە، وایە؟
نزیکەی ٧٥٠,٠٠٠ کەس هەن
کە سپێشەڵی .٣٨ یان هەیە.
لە بازاڕی ڕەشدا،
دەتوانیت بیان دۆزیتەوە بە کەمتر لە ٣,٠٠٠ پیسۆ.
- دیاز، گوێت لێمە؟ دیاز.
- هاتم.
- گوێم لێیە، مۆنتیخۆ.
- تۆ ڕاستت دەکرد. ڤانەکە دزرابوو.
دوو هەفتە لەمەوپێش
لە چاباکانۆ ونبووە.
- کام لایە؟
- دڵنیا نیم. لەو شوێنەی ئێخێ ٣ دەست پێدەکات.
ئەوە دەچێت بۆ سەنتەرە مێژووییەکە.
ئایا لەکاتی وەستاندا براوە،
یان دزی چەکداری بووە؟
- ڕاپۆرتەکە چی دەڵێت؟
- لەو کاتەی ڕاگیرابوو.
بە ڕۆژ یان شەو؟
- ڕۆژ، کاتژمێر ٣:٠٠ ی پاشنیوەڕۆ.
- سوپاس، مۆنتیخۆ.
شایەنی نییە، دیاز.
- دەچین بۆ کوێ؟
- تێپیتۆ.
سەردانی هاوڕێیەک دەکەین.
چۆنیت؟ هەست بە باشبوون دەکەیت؟
- دەبینین.
- باشە. کەواتە با بزانین.
- جگەرە دەکێشیت؟
- نەخێر، سوپاس.
چی دەکەیت؟
جگەرە دەکێشم.
بەڵێ، بەڵام ئەوە ماریجوانایە.
- ئەی چی؟
- تۆ پۆلیسیت، دیاز.
ئەی چی؟
ماریجوانا نایاساییە.
کەواتە تۆ هەرگیز ماریجوانات نەکێشاوە.
گرنگ نییە کە کێشاومە یان نا.
مەسەلەکە ئەوە نییە.
من لە ئۆتۆمبێلێکی پۆلیسام لەگەڵ پۆلیسێکدا،
و گرنگە کە نموونەیەکی باش پێشکەش بکەین.
کەواتە، تۆ نموونەکە پێشکەش دەکەیت.
نایابە.
لە کوێوە دەزانیت من هەرگیز ماریجوانام نەکێشاوە؟
تۆ تەنانەت من ناناسیت.
ئەوەندە ڕەخنەگر نەدەبوویت.
باشە، بیهێنە بۆ ئێرە. من هەر خۆی وێران بووم.
ئەمە شێتییە، بەڕاستی. لە ڕۆژی ڕووناکدا.
دەبێت دووکەڵەکە قووت بدەیت
و کەمێک ڕایگریت.
تۆ بەڕاستی کەسێکی سەیرایت.
لایتی سوور دەبڕیت، ماریجوانا دەکێشیت.
- تا کەی؟
- تا چەندێک کە دەتوانیت.
پاشان بە هێواشی هەناسە بدەرەوە.
چای مژینی-ورگ
پێیان وایە ئێمە گەمژەین، وایە؟
"مژینی-ورگ."
چایەک کە ورگت دەمژێت.
شێتییە کە چۆن ڕیکلام
هەوڵدەدات هەڵتخەڵەتێنێت، وانییە؟
بیر لەمە بکەرەوە.
ژنەکەت خیانەتت لێدەکات،
بەڵام تۆ ناتەوێت
ڕیکلام هەڵتخەڵەتێنێت.
هەردووکمان.
ئەم شتە هیچم لێ ناکات.
بەڕاستی زۆر برسیمە.
چۆنی، کاکە؟
هێی. ئێمە هێشتا کاری تەواونەکراومان هەیە.
- ماوەیەکی زۆرە نەمدیویت!
- هێی، لاواز.
زۆر هەرزانە. ئەنەناس بگرە!
- برسیمە، دیاز.
- هاوڕێکەم دەبینین و شتێک دەخۆین.
- هاوڕێکەت کێیە؟
- دزێکی ئۆتۆمبێل.
دزێکی ئۆتۆمبێل؟
ئەگەر دەزانیت ئۆتۆمبێل دەدزێت،
بۆچی لە زیندان نییە؟
ئەگەر لە زیندان بووایە،
زانیاری پێنەدەداین.
من هاوڕێکەم ناخەمە پشت زیندانەوە.
لەوێ؟
چی؟ متمانەم پێ بکە، کاکە. متمانە.
دەستت دەشکێنیت.
پاسەوانیت بەرز ڕابگرە. مشتێک باوێژە.
پاشان بە هووکێک کۆتایی پێ بهێنە.
باشە؟ لێی دە.
باشە، باشە.
- بەڵێ؟
- لێرەم بۆ بینینی ژمێریارەکە.
- هیچ ژمێریارێک لێرە نییە.
- وازۆوسکی، هیچ قسەیەکی قۆڕ مەکە، بیکەرەوە.
- ئەوان دەمگێن.
- ئەوە کێیە بە قوزەڵقورت؟
- هێی.
- مەحاڵە!
- نەخێر، پیاو!
- وەرە ئێرە، قوندەر.
بۆ کوێ دەڕۆیت بە قوزەڵقورت؟
- بگەڕێوە، کێرە!
- بەسە!
- ئەوەیە.
- دەی!
- سەرۆک!
ئارام بنەوە لەبەر قوزەڵقورت!
ئەو هاوڕێیە. چەکەکانتان دابگرن.
دەی، دایگرن.
- باشە؟
- بەردەوام بە لە ڕۆیشتن.
من تەنها دەمویست قسە بکەم.
باشە. بەم لایەدا.
باوەڕ ناکەم.
ئەم گەمژەیە تۆپەکانی جووڵاند.
خەمت نەبێت، ڕێک لێرە بوون.
بە ڕوونی پشکنینم بۆ کردن پێش ئەوەی بیانگرم.
لەوێ.
سۆدات دەوێت؟ بیرە؟
دەتوانم تێهواکانێک وەربگرم، تکایە؟
ئاو باشە بۆ من.
ئەم کوڕە کێیە؟
- پزیشکی دەروونیم.
- ببورە.
سەیرکە، پیاو.
کەواتە، ڤانێکی کانگۆ دوو هەفتە لەمەوپێش
لە ئێخێ ٣ لای چاباکانۆ ونبووە.
دوو ساڵە تەنها
لەگەڵ هاوردەکراوەکاندا کار دەکەم.
تەنها هاوردەکراوەکان.
بەڵێ، ڕاستە، خۆت گێل بکە.
- پاڵم پێوە بنێ. کۆمەڵت دەخەمە زیندانەوە.
- یاری ناکەم.
دەزانیت چەند دەدەن
بۆ ڤانێکی لەو شێوەیە؟
و بە چەند دەیفرۆشنەوە؟
١,٠٠٠٪ قازانج.
- و ئەو بەرتیلەی کە دەبێت بیدەیت بە پۆلیس.
- بەڵێ، دەزانم.
کەواتە کێ بە قوزەڵقورت دزی
لە ڕۆژی ڕووناکدا؟
کۆڵۆمبییەکان. ئەو دایکگێراوانە.
سێ جار قونمان دڕاندن
و وەک ئەسپێ دەگەڕێنەوە.
بوەستە. چەکی!
بزانە کێ کانگۆیەکی دزیوە
لە چاباکانۆ، ئێخێ ٣.
قونت بجوڵێنە!
لە کێ بپرسم؟
چۆن بزانم؟
لە ١٥ ساڵییەوە خەریکی کاری نایاساییت،
و نازانیت لە کێ بپرسیت
دەربارەی ڤانێکی نەفرەتی؟
دەی!
هێی، شیرینم.
بۆچی پەنجەکانت
ناخەیتە قونی خۆتەوە؟
- من باشم، سوپاس.
- چی؟
ئۆه، ئەمانە هی تۆ بوون.
ببوورە، تێبینیم نەکرد.
تێبینیت نەکرد؟
- من لێرەم لەگەڵ دیاز.
- کێ گووی پێدەخوات تۆ لەگەڵ کێدایت؟
بۆچی دەبێت ئەوەندە دوژمنکار بین،
کاتێک دەتوانین هەموومان بین بە... هاوڕێ؟
چی بووە؟ منم مارکۆس. چەکی.
چۆنی، چەکی؟
ژمێریارەکە دەیەوێت بزانم
کێ کانگۆیەکی ڕەنگ خاکی دزیوە، کاکە.
- لە کوێ؟
- ئێخێ ٣ و چاباکانۆ.
تێگەیشتم. بوەستە.
ئەمە کەی بوو؟
کێ پێی وتیت کە ڤانەکە
ڕەنگی خاکی بوو، قوندەر؟
ئەو وتی. ڕەنگی خاکی نەبوو؟
بەڵێ، بەڵام من هیچم نەوت.
ئەو ڕەنگەکەی نەگوت.
چۆن شتێک بزانم کە نایزانم؟
- هەوڵدەدەیت وەک گەمژەیەک دەرم بخەیت؟
- دەی، سەرۆک.
بۆ ماوەی سێ ساڵ، ئەم دەستە
خواردنی پێداویت، قوندەر.
و ئێستاش دوکانی خۆت دەکەیتەوە؟
دزە بچووکە بێ ئەمەکە.
چی، دەستی تۆ خواردنم پێدەدات؟
٥٠ هەزار وەردەگریت بۆ ڤانێک
و ١٠,٠٠٠ فڕێ دەدەیتە من، کاکە.
پیرە پیسکەی نەفرەتی.
پێت وایە دەتوانم موعجیزە بکەم؟
من مەترسییەکان لە ئەستۆ دەگرم، کاکە.
کێ بە پیسکە ناو دەبەیت؟
مەبەستم نەبوو درۆ بکەم.
ئەو کوڕە کڕیارم بووە
پێش ئەوەی لەگەڵ ژمێریارەکە دەست پێ بکەم.
کارێکی خێرا بوو، ڤانێک.
- بە خێرایی پارەیان دا، نەقد.
- چۆن بیناسمەوە؟
ناوی ئۆسکارە.
ئێمە تەنها بە تەلەفۆن مامەڵە دەکەین.
ئەو کەسەیە کە پەیوەندی دەکات.
تەنانەت نازانم کاری چییە.
بۆچی کێرێکی لووتبەرز بم؟
- ئۆتۆمبێلەکەت لە کوێ جێهێشت؟
- تەنها قوفڵ و سویچەکەم گۆڕی.
پێی وتم لە گەراجێک جێی بهێڵم
لە کۆماری سالڤادۆر و بۆلیڤار.
بەرامبەر باڵەخانەیەکی سەربازی؟
نازانم، کاکە.
کۆماری سالڤادۆر و بۆلیڤار.
پاشان چی؟ پارەی پێدایت یان نا؟
بەڵێ، کاتێک منی گرت.
پاشان چیتر نەمبینییەوە.
لە کوێ نەتبینییەوە، چەکی؟
لە هیچ کوێ. وتم نەمبینی.
نەخێر، کاکە، تۆ وتت،
"پاشان نەمبینییەوە."
کەواتە پێشتر بینیووتە. دەپرسم لە کوێ.
چی، کاکە؟ تێناگەم.
کوڕی سۆزانی نەفرەتی!
خۆت گێل مەکە، باشە؟
من ناتناسم، بەڵام کەمێک خاو دیاریت!
بێڕێزیم پێ مەکە.
پێش ئەوەی کارەکە وەربگریت لە کوێ یەکتریتان بینی؟
لە چێشتخانەیەکی خواردنی دەریایی، کاکە.
- پێم وایە چەند جارێک لەوێ بینیووتە.
- چەند جارێک؟ چ--؟
- نەخێر!
- هێی! بەسە.
بڕیارە، کاکە!
بۆچی تەنها دەستگیرم ناکەیت
و پەنجەمۆرەکانم وەرناگریت؟
پاشان دەگەڕێیتەوە و پیاوەکە دەدۆزیتەوە.
من هیچ گوویەک نازانم.
- بیجووڵێنە، چەکی.
- "بیجووڵێنە، چەکی."
لە وڵاتانی تر،
دەتخەنە بەرنامەی پاراستنی شایەتحاڵانەوە.
مامەڵەکە شیرین دەکەن.
کچێک، خانووێک، خێزانێکی جوان، کاکە.
دەیبینیت؟
- ئەو لێرە نییە، سەرۆک.
- باشە، کەواتە... دەتوانین چاوەڕێ بکەین، چەکی.
کێشە چییە، چەکی؟
- من تەنها...
- باشیت؟
من باشم، برا.
سوپاس، گەورەم.
چی؟
نیوەڕۆ باش.
- بەڵێ؟
- دەتوانیت کاتێک تەرخان بکەیت بۆ قسەکردن؟
بێگومان، بۆچی نا؟
سوپاس.
- چۆنیت، گەورەم؟
- نیوەڕۆ باش.
من ئەفسەرم لە پۆلیسی فیدراڵی.
بەدوای سەرەداوێکدام دەربارەی ڤانێکی دزراو
کە تازە لە تلاواک دۆزیمانەوە.
دوو تەرم لە سندوقەکەیدا.
و ئەو سەرەداوە ئێمەی هێنایە ئێرە. بۆ لای تۆ.
ئای خوایە.
و بۆچی ئەوە؟
- ڕێک ئەوەیە کە دەمانەوێت بیزانین.
- من هیچ پەیوەندییەکم بەوەوە نییە.
- کێشە نییە، ئێمە پەلەمان نییە، وایە؟
- نەخێر.
ئەمە پێکەوە چارەسەر دەکەین.
تۆ کاری چی دەکەیت؟
ئێستا؟ قاوەیەک دەخۆمەوە.
ڕاستە. قاوەی ئێرە باشە، وانییە؟
بەگشتی، لە ژیاندا چی دەکەیت؟
- من بێکارم.
- مەحاڵە.
- ناوت چییە؟
- کارلۆس.
با ناسنامەیەک ببینم، تکایە.
- جزدانەکەم پێنییە.
- نەخێر؟ هیچ؟
لەو حاڵەتەدا، لەگەڵمان دێیت.
ئای خوایە، بۆچی؟
- تۆ هاوکاری ناکەیت.
- بە پێچەوانەوە.
بە هەر حاڵ، ئێوە هەردووکتان
دەبێت خۆتان بناسێنن.
بێگومان.
سەیرکە.
پۆلیسی لێکۆڵینەوە
فەرموو.
"ئەلفرێدۆ دیاز..."
- ئەی تۆ؟
- ئێمە ئەوانەین کە پرسیارەکان دەکەین.
پەیوەندیت چییە
لەگەڵ ئەو منداڵەی کە لەوێ دانیشتووە؟
- کامیان؟
- لەوێ، لە باڕەکە.
- هیچ.
- کۆمیدییە، ها؟
ئەو دزێکی ئۆتۆمبێلە کە تازە تۆی ناساند
وەک کڕیاری ئەو ڤانەی کە دۆزیمانەوە.
بەڵێ. ئەمە چییە؟
ئای خوایە.
ئای. کەواتە چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەمەدا بکەین؟
لیساندرۆ پرادا.
ئەم شتەی کاماراسا چییە؟
تۆ بێکار نەبوویت؟
قسە ناکات.
کەواتە قسە ناکەیت؟
قسە دەکەم.
بگەڕێوە بۆ کارەکەت.
با بە ئارامی قاوەکەم بخۆمەوە، باشە؟
ببوورە؟
- تۆ پۆلیسیت؟
- دیاز، با بڕۆین.
تۆ خەریکی چیت؟ پێم بڵێ. ماددەی هۆشبەر؟ چەک؟
- کاماراسا چییە؟
- بڕۆ.
- من چاکەیەکت لەگەڵ دەکەم.
- تۆ کێیت؟
یەک پرسیاری تر و فیشەک دەخۆیت.
دەمتوانم لە چرکەیەکدا پاساوت بۆ بهێنمەوە.
- دیاز، با بڕۆین.
- تەنها دەمەوێت بزانم.
تۆ کێیت؟
یەک وشەی تر
و لێرە بە کیسی تەرمەوە دەڕۆیت.
تۆ دەستگیرکراویت
بەهۆی سووکایەتیکردن بە دەسەڵات.
بەهۆی بێڕێزیکردن پێم.
بجووڵێ. هەستە. بە هێواشی.
با بڕۆین.
هیچ شتێکی سەیر مەکە.
دەستەکانت لەو شوێنە بێت کە دەتوانم بیانبینم.
هیچ شتێکی گەمژانە نەکەیت. دەی.
قاچەکانت بکەرەوە.
با بزانین چیت پێیە.
چیت هەیە لێرە؟
سەیرکە. سپێشەڵێکی .٣٨.
ئایا وتم کە چییان بەکارهێناوە
بۆ کوشتنی کوڕەکانی تلاواک؟
ئای خوایە.
- پۆلیس!
پۆلیس!
ئەم پیاوە دەستگیر بکەن!
من ئەفسەرێکی فیدراڵیم!
- ئەفسەر دیاز!
- گوێم لێبگرە!
بکەوە سەر زەوی!
دەزگای هەواڵگری نیشتمانی!
لەسەر زەوی!
هێی! پێت وایە بۆ کوێ دەڕۆیت؟
دەستەکانت بۆ پشتەوەت!
بەری بدەن!
هیچ پەیوەندییەکی بەمەوە نییە!
- هەر سێکتان لەگەڵم وەرن بۆ لێکۆڵینەوە!
- من پۆلیسم!
- ئەوە باجەکەمە، نەفرەت!
- بوەستە!
هەموو شتێک زۆر خێرا ڕوویدا
و زۆر توندوتیژ بوو.
مەسەلەکە ئەوەیە، پیاوەکە هەرگیز خۆی نەناساند
وەک ئەفسەرێکی هەواڵگری، باشە؟
ڕەتیکردەوە خۆی بناسێنێت.
ئەگەر لە من دەپرسیت، وەک تاوانبارێک هەڵسوکەوتی کرد.
هەڕەشەی لە دیاز کرد، بەو پێیەی دەیزانی پۆلیسە.
"بەردەوام بە لە پرسیارکردن،
و لەوانەیە ژنەکەت لە سندوقێکدا بدۆزرێتەوە."
شتی لەو شێوەیەی وت.
ئەفسەر سۆسا خەریکی
کاری هەواڵگری نهێنی بوو
لەسەر دۆسیەیەک کە، لەبەر هۆکاری ڕوون،
ناتوانین زانیاریت پێبدەین لەسەری.
بە دڵنیاییەوە پەیوەندی هەیە
بەو دوو پیاوە مردووەوە.
و دیاز
لەناو ئەو تۆڕەدایە کە ئێمە لێکۆڵینەوەی تێدا دەکەین.
پۆلیسی فیدراڵی
بۆگەن بووە بە گەندەڵی،
و حکومەت فشاری خستووەتە سەرمان
بۆ پاککردنەوەی پێش هەڵبژاردنەکان.
ماوەیەکە چاودێری دیاز دەکەین.
ئەو تەنها پۆلیسی پیس نییە لە تیمەکەتدا.
کۆمیسیار.
گەندەڵی بە کۆمەڵ، پارە سەندن،
ڕفاندن، بازنەی لەشفرۆشی.
دوکانەکانی پارچەی ئۆتۆمبێلی دزراو.
لە ڕاستیدا، زانیاریدەرەکەی دیاز
لە خانەیەکی سەرەکی تاوانی ڕێکخراودا کار دەکات.
بەڵام خەمت نەبێت.
لێکۆڵینەوەی لەگەڵ دەکەین و بەری دەدەین.
سەرنجڕاکێشترە بزانین
بۆ کوێمان دەبات وەک لەوەی زیندانی بکەین، ڕاستە؟
ئەوەی داوای دەکەم، کۆمیسیار،
ئەوەیە کە هەموو دۆسیەیەک کە دیازی تێدایە
ڕادەستی من بکرێت.
ڕاپۆرتەکانی پزیشکی دادوەری، ڕاپۆرتەکانی بەلیستیک...
بەیانی زوو دەستت دەکەون.
ئەمشەو.
- کێشە نییە.
- زۆر باشە.
پێشنیار دەکەم دکتۆرەکە ئازاد بکەین
لە خزمەتە کۆمەڵگەییەکەی.
- دەتوانم قسە لەگەڵ دادوەر بکەم.
- نەخێر، خۆم مامەڵەی لەگەڵ دەکەم، خەمت نەبێت.
باشە.
دەتوانیت بێیتە ئۆفیسەکەم
بۆ ئەوەی دوو کەس ببەیتە دەرەوە. سوپاس.
دەستبەجێ.
دکتۆر، بەیانی
بانگهێشتت دەکەین بۆ لێدوانێکی تەواو
دەربارەی هەموو ئەوەی بینیووتە
و بیستووتە لەم ڕۆژانەدا، باشە؟
بێگومان.
باشە.
بەڕێزان.
کۆمیسیار، دکتۆر.
جێگەی خۆشحاڵی بوو.
کۆمیسیار کێشە نییە،
بەڵام دەبێت بەدواداچوون بۆ دەروونناسەکە بکەین.
دەمەوێت گوێ لە تەلەفۆنەکانی بگرن،
لە نزیکی بن.
ئەو هیچ نازانێت،
تێناگات. ونبووە.
بەڵام ئەگەر هیچ شتێکی گوماناویتان بینی،
وای لێبکەن وەک ڕووداوێک دەربکەوێت.
ناوچەی قەدەغەکراو
ڕێگەپێدان درا.
هیچ پرسیارێکی تر
دەربارەی مەلەوانگە ساردکەرەوەکان...
ئێوارە باش، دیاز.
من بەڕێز خێراردۆ سۆلارێسم.
تۆ لە ناوچەی قەدەغەکراوی
بەشی کاروباری تایبەتدایت، کە من بەڕێوەی دەبەم.
کەواتە لێرە کەمێک تایبەتمەندیمان هەیە.
نامەوێت کاتی تۆ یان کاتی خۆم بەفیڕۆ بدەم.
من پیاوێکی سەرقاڵم، و کاری زۆرم هەیە بیکەم.
با بچینە سەر مەبەستەکە، دیاز.
ماوەیەکە،
من ئامادەکاری دەکەم بۆ
ئەو ئۆپەراسیۆنە تایبەتەی کە ئەمشەو ئەنجامی دەدەین.
تەنها دەمەوێت بزانم ئەگەر شتێکت وتبێت
یان کردبێت کە بتوانێت ڕێگری لێبکات.
من هیچ نازانم دەربارەی هیچ ئۆپەراسیۆنێک.
- من تەنها ڤانێکم دزیوە، کاکە.
- هیچ مەڵێ.
- من نە--
- دەمی ئەم گەمژەیە دابخە.
- تکایە!
- هێی! بەری بدە!
بەری بدە!
تۆ دەیکوژیت!
نەفرەت.
دیاز.
هیچ شتێک هەیە کە پێویست بکات نیگەرانی بم؟
دیانا! تۆ زۆر ترساندت.
لە کوێ بوویت؟
- بۆچی وەڵامی نامەکانمت نەدایەوە؟
- چونکە تووڕە بووم.
و مۆبایلەکەم شەحنی تێدا نەما.
لەگەڵ کەسێکی تر بوویت؟
کاماراسا...
لەگەڵ ژنێکی تر بوویت؟
نەخێر، دیانا، لەگەڵ هیچ ژنێک نەبووم.
کەواتە دەتوانیت ڕوونکردنەوە بدەیت لەسەر ئەو مژینە؟
ئەوە مژین نییە، ئازیزم. ئەوە شینبوونەوەیە.
پۆلیسێک دەستگیری کردم. فڕێیدامە سەر زەوی.
یۆرانیۆمی پیتێنراو
لەناو مەلەوانگەکاندا بە نوقمکراوی دەهێڵرێتەوە
لەژێر یاسای توندی سەلامەتی...
- شەوی ڕابردوو لە کوێ خەوتیت؟
- لە هۆتێلێک.
کاماراسا مافی
پاشماوەی بۆ لاگونا ڤێردێ پێدەدرێت
- چیتر منت خۆشناوێت؟
- چۆن دەتوانم خۆشم نەوێیت؟
هێشتا تووڕەیت.
بەڵێ، هێشتا تووڕەم.
سەیرم بکە کاتێک قسەت لەگەڵ دەکەم!
- سەیری دەکەم.
- پشتگوێم مەخە، تکایە.
- پشتگوێم مەخە.
- وا ناکەم.
تۆ هەمیشە پشتگوێم دەخەیت!
- وادەکەیت. تۆ هەمیشە پشتگوێم دەخەیت.
سەیری ناو چاوم بکە
و پێم بڵێ بیری لە چی دەکەیتەوە.
نازانم.
نازانم بیری لە چی دەکەمەوە.
نامەوێت چیتر بیربکەمەوە.
دەمەوێت هەست بکەم.
باشە.
باشە، کەواتە...
پێم بڵێ هەست بە چی دەکەیت.
نازانم، وەک...
شتێکی گەورە نییە، بەڕاستی، بەڵام لەوانەیە ئەوە...
لەوانەیە ئێمە...
بۆ یەکتر گونجاو نەبین.
لەوانەیە ئێمە دوو لەتی
هەمان میوە نەبین.
لەوانەیە تۆ نیوەی پیتایا بیت
و من نیوەی کێوی بم.
نازانم.
دەبێت ئەو کابرا سانتۆسە بێت.
تەواوی دوای نیوەڕۆکە پەیوەندی دەکات.
-کێ؟
-سانتۆس.
-بەڵێ؟
-سیلڤەرستاین؟
-خۆمەم.
-سانتۆسە.
دوێنێ قسەمان کرد دەربارەی پێداویستییەکان
لە بینا سەربازییەکە.
-بەڵێ، پێم بڵێ.
-لەگەڵ هاوڕێیەکم قسەم کرد.
ئەو لە کارگەی باخیۆیە.
دەربارەی ئەوەی دوێنێ پرسیت.
کەسێک بەرمیلێکی R-22 ی بردووە.
ئەوانەی کە تایبەت دروستکراون
بۆ وێستگەی کارەبای لاگونا ڤێردی.
"بەرمیلی R-22."
لە قوڕقوشمن. دروستکراون بەپێی
ستانداردە نێودەوڵەتییەکانی سەلامەتی.
بەکاردێن بۆ گواستنەوەی یۆرانیۆم.
لەگەڵ کەسانی هەڵەدا تێوەگلاویت.
یۆرانیۆم؟
دەزانیت یۆرانیۆم لە بازاڕی ڕەشدا
بەهای چەندە؟
بە ٥٠٠ گرام،
دەتوانیت بۆمبێکی ئەتۆمی دروست بکەیت.
ئەتۆمی...
مەبەستت چییە بۆمبێکی ئەتۆمی؟
نەڵێیت من پێم وتی.
هیوادارم ئەو زۆڵانە بدۆزیتەوە
کە کوڕەکانیان کوشت.
هەلۆ؟
ئەو کابرایە کێیە، دایانا؟
-کێ؟
-ئەوەی لەوێیە، سەیرمان دەکات.
چرکەیەک بوەستە.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
چۆن دەتوانم یار...؟
مەجووڵێ. لەوێ بمێنەوە، دایانا.
بەڵێ؟
سڵاو، دکتۆر.
من بریکار بارێرام
لە دەزگای هەواڵگری نیشتمانی.
چیت پێویستە؟
دەتوانین بۆ چرکەیەک قسە بکەین؟
چی ڕوودەدات؟
دەتوانم بۆ چرکەیەک بێمە ژوورەوە؟
زۆر ناخایەنم.
باشە. خەریکە نانی ئێوارە دەخۆین.
پێیان وتم کە وتەکانم
لە دەزگای هەواڵگری نیشتمانی دەدەم.
بەڵێ، بێگومان.
ئەمڕۆ ئەم کەیسەم پێسپێردراوە.
سەیرکە، تەنها دوو خولەک دەخایەنێت.
نەخێر، ئەوە ناکرێت.
پێم باشترە سبەی پەیوەندیم پێوە بکەیت
و کاتێک دیاری بکەین.
باشە؟
بێگومان.
بمبوورە.
شەوشاد.
دایانا، هێمن بەوە
و شتێک بهێنە بۆ بەستنەوەی ئەم کابرایە.
پێم بڵێ تۆ کێیت.
دایانا، چی؟ نیشانەی لێ بگرە.
-مەبەستت چییە؟
-ڕاستیم پێ بڵێ.
-چەند کاتە درۆم لەگەڵ دەکەیت؟
-چی؟
-چەند کاتە سیخوڕیت؟ پێم بڵێ.
-دایانا، من درۆت لەگەڵ ناکەم.
ماوەی دوو مانگە درۆ دەکەیت.
ئەوە چ نەفرەتییەکە...
دایانا، چیت بەسەر هاتووە؟
هەر بۆیە گوێت پێنەدەدام.
چی؟
چیتر تەنانەت نازانم چی ڕاستە.
پێم بڵێ لەگەڵ کێ دەژیم!
هەموو شتێک ڕاستە.
هێمن بەوە، باشە؟
سەیرم بکە ناو چاوم. هەناسە بدە.
با هەناسە بدەین.
چەکەکەم بدەرێ.
لەسەرخۆ.
بارێرا.
گوێت لێمە؟
بارێرا، گوێت لێمە؟
با... با وەڵام بدەمەوە.
من وەڵام دەدەمەوە.
دکتۆر، بریکاری زیاتر دێن.
گوێم لێ بگرە.
هەموو تاکە وشەیەک کە دەیڵێم دووبارەی دەکەیتەوە.
هەر وشەیەکی هەڵە،
هەر وەستانێک کەمێک زۆر درێژ بێت،
لەناو کیسەیەکدا دەردەچیت.
دەمت دابخە، لەبەر خاتری گان!
بارێرا، گوێت لێمە؟
بمبوورە، باشە؟
گوێم لێیە.
هیچ کێشەیەک هەیە؟
نەخێر.
ئەی دکتۆرەکە؟
لەگەڵ ژنەکەیدا نانی ئێوارە دەخوات.
هیچ شتێکی ناسروشتی نییە.
ئەی ئێوە؟
ئەمە کێیە؟
کێ قسە دەکات؟
ئەم گووەم بۆ چاک بکە.
بارێرام.
چەکی فرۆشگای یارییەکانی بەجێهێشتووە.
ئەی پۆلیسەکە؟
ئەم شەوە ناگەیەنێت.
تێگەیشتم.
"تێگەیشتم، ئەرێ، نەخێر"؟
ئەمە جەنگ نییە، بارێرا.
ئاگادارم بکەوە، باشە؟
بەردەوام بە لە ڕۆیشتن.
بڕۆ، کاکە.
-خێراتر.
-ناتوانم.
دەمت دابخە. بڕۆ.
بەردەوام بە لە ڕۆیشتن.
-وواو!
-دەمت دابخە.
ئاهەنگی سەڵتەکان. دەزانیت خەڵک چۆن دەبن.
کلیلەکان. سندوقەکە بکەرەوە.
-سندوقەکە بکەرەوە.
-لە پێشەوەیە.
-لە پێشەوە.
-جزدانەکەت لە کوێیە؟
لەوێیە.
بچۆ ناو سندوقەکەوە. خێراکە.
-تۆ باشیت؟
-بەڵێ، ئەو باشە.
ئەوەی دەیکەین بەم شێوەیە دەبێت.
داوای ئۆبەرێک بکە
و بچۆ بۆ ماڵی دایک و باوکت.
مۆبایلەکە بەکارناهێنیت.
لەگەڵ هیچ کەسێک قسە ناکەیت.
هەوڵ نادەیت پەیوەندیم پێوە بکەیت، باشە؟
هەموو شتێک باشە.
تۆ لەوپەڕی دڵەڕاوکێدایت. تێدەپەڕێت.
تێدەگەیت دەبێت چی بکەیت؟
دووبارەی بکەرەوە.
-داوای ئۆبەرێک دەکەم.
-پاشان؟
-دەچمە ماڵی دایک و باوکم.
-ڕێک وایە.
-دەبێت ئێستا بڕۆم.
-نەخێر!
تۆ کێیت؟ تۆ ئاوا نیت.
بەڵێ، باشە...
چی بڵێم، ئازیزم؟
من چیتر هەمان ئەو پیاوە نیم، باشە؟
من... چیتر وا نیم.
دەبێت بڕۆم.
هیچ کاردانەوەیەکم ناوێت، تێگەیشتیت؟
دیاز لە ژێر لێکۆڵینەوەیەکی هەستیاردایە.
هیچ کەسێک دەستوەردان ناکات، هیچ کەسێک پرسیار ناکات.
-کەیسەکە لای هەواڵگرییە.
-هێی!
هەوڵم دا بیوەستێنم، بەڵام ڕایکردە ژوورەوە.
-بگەڕێوە دواوە، لۆپێز!
-دەبێت یارمەتی دیاز بدەین.
دەیکوژن.
پێویستە هەر ئێستا بچین بۆ هەواڵگری.
هێمن بەوە، دکتۆر. دیاز بە باشی پاسەوانی دەکرێت.
-هیچ شتێک ڕوونادات!
-ئەو بە باشی پاسەوانی ناکرێت.
ئەم پیاوە لەناو سندوقی ئۆتۆمبێلەکەمدایە.
هەوڵیدا هەڵکوتێتە سەر ماڵەکەم
و بمکوژێت.
ئەوان سەرەداوەکان لەناودەبەن.
ئەوان چەکییان کوشت. دیاز دەکوژن.
بە بێسیمی کابرایەکە گوێم لێبوو.
-دوو شت، دکتۆر.
-باشە.
ئەم کەیسە لەلایەن دەزگاکانی هەواڵگرییەوە
مامەڵەی لەگەڵ دەکرێت.
وە پەیوەندی تۆ بەم فەرمانگەیەوە
ئێستا کۆتایی هاتووە، دکتۆر.
دەزگاکانی هەواڵگری؟
ئەوانە تاوانبارن، لەبەر خاتری خوا.
تاوانبارانێک کە بە نهێنی کاردەکەن.
ئەوان دەیانەوێت یۆرانیۆم
لە وێستگە ئەتۆمییەکە بدزن.
مۆنتێرۆ و کاساسۆلا
بەرمیلێکیان دزی و ڕادەستیان کرد.
یەکێکی R-22، کە بەکاردێت بۆ گواستنەوەی...
یۆرانیۆم، باشە؟
ئەم بەرمیلانە لەلایەن سوپاوە دروستکراون.
هەر بۆیە ئەوانیان کوشت.
ئەوان دەیانزانی ڕێک چی دەکەن!
بەردەوام بە لە قسەکردن و دەستگیرت دەکەم.
بۆچی، ئەگەر پێت بڵێم
کە ئەوان دیاز دەکوژن؟
دەستگیری بکەن!
ئایا ئەوە کەسی نەبوو؟ پێت نەوتم
باوکی دیاز هاوڕێ و دۆستی تۆ بوو؟
پێت دەڵێم هاوڕێکەت دەکوژن
و تۆش هیچ ناکەیت؟
دەستگیری بکەن، وتم!
هەر کەسێک دەستوەردان بکات
دەستبەجێ دەردەکرێت!
تێگەیشتن؟
کێشە کەسییەکان لێرەدا مانای گوویەکیش نادەن!
بۆ سەلامەتی خۆت، دۆڵابەکەت قفڵ بکە
ئۆپەراسیۆنێکم بەڕێوەیە.
تووشی هیچ سوپرایزێک دەبم؟
ئەی کوڕی قەحبەی کەللەڕەق، دیاز.
وەڵامم بدەرەوە بۆ ئەوەی بتوانم تەقەت لێبکەم.
چاوەڕێی کێ دەکەیت؟
شازادە خەونەکانت؟
ئەمە هەڵەیە.
-ئێوارە باش.
-بەڵێ؟
من ئەفسەر، ئهم، ڤارگاسم.
من لە نووسینگەی سەرۆکی شارەوانییەوە هاتووم.
کەسێک ئەمەی هێنا بۆ بنکەکە.
کەسێک لەسەر شەقامەکە دۆزیویەتیەوە،
و پێمان وایە ئەم کەسە لێرە کاردەکات.
نازانم.
-خەڵکێکی زۆر لێرە کاردەکەن.
-بێگومان.
-جێی بهێڵە. من دەیبەمە پرسگە.
-بەداخەوە، ناکرێت وابێت.
دەبێت خۆم بە کەسی ڕادەستی بکەم.
هەروەها داوام لێکراوە وەسڵێکی واژۆکراو وەربگرم.
-چرکەیەک بوەستە.
-بەڵێ، زۆر بەڕێزیت.
بەشی ناردن.
من لێرەم لەگەڵ ئەفسەرێک کە دەپرسێت...
تەواوی ٤٢ ساڵ تێپەڕی... بە باشی ژیاین.
ساتەوەختی دڵخۆشکەری زۆر هەبوون.
زۆر ئامانجی پیشەیی بەدەستهێنران.
-عەشقم دۆزییەوە... وامدەزانی دۆزیمەوە.
-دەتوانیت بچیتە ژوورەوە.
زۆر سوپاس.
ئەمە هەڵەیە.
ئێوارە باش.
با بزانین.
بەڵێ، ئەو لێرە کاردەکات.
-هاوپیشەکەم سبەی ڕادەستی دەکات.
-باشە.
-واژۆی دەکەم.
-ببوورە؟
-پاسەوانەکە وتی کە دەبێت وەسڵێک واژۆ بکەم.
-ئا، بەڵێ.
باشە.
کەواتە لە کوێیە؟
هەر پارچە کاغەزێک واژۆ بکە.
تەنها بنووسە، "ناسنامەم وەرگرت،
ژمارە ئێکس، لە ئەفسەر ڤارگاسەوە."
بەرواری ئەمڕۆ. مەکسیکۆ سیتی (CDMX).
فەرموو.
-یارییەکە چۆن دەڕوات؟
-ئەوە هی ساڵی ڕابردووە.
لە یوتوب سەیری دەکەیت؟
کێ یاری دەکات؟
کلاسیکۆیە.
ئا، بەڵێ، چیڤاس.
هیچ شتێکی ترت پێویستە، ئەفسەر؟
پێت وایە بکرێت بۆ من
بە خێرایی توالێتەکە بەکاربهێنم؟
نەخێر.
-نەخێر؟
-نەخێر.
بۆچی نا؟
بۆچی ڕێگەم نادەیت تێپەڕم
ئەگەر من ئەفسەری پۆلیسی فیدراڵی بم؟
ئەمە هەواڵگرییە.
تۆ لێرە هیچ دەسەڵاتێکت نییە.
زۆر درەنگە. هەمووی داخراوە، باشە؟
بەڕاستی پێویستم بە توالێتە،
بۆیە ناتوانیت کەمێک هاوسۆزی پیشان بدەیت؟
-دەبێت داوات لێبکەم بڕۆیت، ئەفسەر.
-چۆن دەبێت نەهێڵیت بڕۆم؟
لێگەڕێ با توالێتەکە بەکاربهێنێت، ئەی گەمژە.
خوان، ناتوانم. تەنها بۆ کارمەندانی ڕێگەپێدراوە.
ئەوەندە گەواد مەبە.
ئەگەر دەڵێت پێویستی بە توالێتە،
ڕێگەی دەدەیت بچێتە ژوورەوە.
باشە. ئەمە لەسەر شانی تۆیە.
-سوپاس.
-دەی، پیاو. چەکەکەت لەوێ جێبهێڵە.
باشە.
بڕۆ.
-زۆر سوپاس.
-شایەنی نییە.
هەموو شەوێک کاردەکەیت بۆ پارەی گیرفان،
ژیانت دەخەیتە مەترسییەوە،
و سەیرکە ئەم سەرسەرییە چۆن وەڵام دەداتەوە.
بە هەر حاڵ، ئەوە کارێکی جوان بوو.
هەرگیز مەبەستم نەبوو
کێشە بۆ کارەکەت دروست بکەم.
-ئارام بەوە، پیاو. شتێکی گەورە نییە.
-باشە.
ئەوە زۆر میهرەبانییە لەلایەن تۆوە.
توالێتێکی شازە.
کلێنسی توالێتی لێ نییە.
-کێشە نییە. هەندێکت بۆ دەهێنم.
-سوپاس.
ئەو هیچ نازانێت.
تا ئێستا قسەی دەکرد.
من چارەسەری دەکەم.
ئێوارە باش.
هیچ شتێکی سەیرت لێرە بینیوە؟
نەخێر. چی ڕوویداوە؟
ئەوە ڕێک ئەوەیە کە لێت دەپرسم.
چی ڕوویداوە؟
نازانم.
نازانیت چی ڕوویداوە؟
نەخێر. چی ڕوویداوە؟
دەستبەسەرکراوەکە هێشتا لێرەیە؟
لێرە لە کوێ؟
لە کوێ؟ لە کوێی تر؟
نازانم.
-لە ناوچە قەدەغەکراوەکە؟
-ڕێک وایە.
ناوچە قەدەغەکراوەکە.
نەمدەزانی دەستبەسەرکراوتان لەوێ هەیە.
-جگە لەوەش، من ڕێگەم پێنەدراوە بچمە ئەوێ.
-بۆچی پێت بدرێت؟
-ڕاستە.
لە وڵاتێکی جددیدا، تەنانەت نابێت
بزانیت ناوچە قەدەغەکراوەکە لە کوێیە.
تابلۆیەکی هەیە.
-ئەوەی لە قاتی سێیەمە؟
-ئۆه، نەخێر، مەبەستم هەشتەمە.
ئێمە باسی شتی جیاواز دەکەین.
داوات لێدەکەم بگەڕێیتەوە سەر کارەکەت.
ئەفسەر؟
گۆنزالێز، گوێت لێمە؟
گۆنزالێز؟
-گۆنزالێز؟
-گوێم لێیە.
لە کاتی دیاریکراودا، لە شوێنی یەکتربینینەکە.
لە ڕێگاین.
ناوچەی قەدەغەکراو
منداڵ، کلیلەکانت پێیە؟
چ کلیلێک؟
کلیلەکانی توالێتی خزمەتگوزارییەکە.
-نەخێر. ونبوون.
-مەبەستت چییە ونبوون؟
ونبوون.
چوونەژوورەوە ڕەتکرایەوە.
"ئەگەر خزمەتی کۆمەڵایەتی بکەیت،
خۆت لە زۆر کێشە ڕزگار دەکەیت."
بێگومان، پارێزەری کەر.
بوەستن! هەمووان بوەستن.
ئاژەڵ؟
-سەگی ئاوی.
پێنج خاڵ. ڕەنگ؟
ئاگادارکردنەوەی کەسی نامۆ.
کەسێکی نامۆ؟
تۆ کوێریت؟
پۆلیسەکەی ناو توالێتی خزمەتگوزارییەکە.
لە کوێیە؟
بۆ ڕەنگ، من نووسیم "سەوزباو." بیست خاڵ.
گادەم.
گونەکانی ئەم کابرایە.
-هەلۆ؟
-بەڕێز سۆلارێس.
مۆرالێس لە پرسگە.
کەسێکی نامۆ هاتۆتە ناو بیناکەوە.
جلی پۆلیسی پۆشیوە،
بەڵام گومان دەکەین ساختە بێت.
-هەموو شتێک لەوێ باشە؟
-هەمووی باشە.
ئاگادارم بکەوە، باشە؟
بەڵێ، گەورەم.
سڵاو.
چۆنیت؟
من ٣٥ ساڵ لە هەواڵگری کارم کردووە
و هەرگیز،
هەرگیز شتی وام نەبینیوە.
-دەتوانم بێمە ژوورەوە؟
-بێگومان.
بمبوورە.
-دایخەم؟
-بەڵێ.
باشە.
سەیرکە.
من کەسێکی ئاشتەوام، باشە؟
تەنها ئەوەم دەوێت کە
دیاز ئازاد بکەیت، تکایە.
بارێرا--
بیرم چوو پێت بڵێم کە بارێرام لایە، باشە؟
بەڵام ئەو لە شوێنێکی سەلامەتە.
تەنها ئۆتۆمبێلە ڕێگەپێدراوەکان
ئۆتۆمبێلی سەرپێچیکار ڕادەکێشرێت
ئەگەر دیاز ئازاد بکەیت،
پێت دەڵێم بارێرا لە کوێیە، باشە؟
با دانوستان بکەین.
بەڵێ.
بارێرا لە کوێیە؟
بەڕاستی پێویستم بەوەیە
کە یەکەمجار دیاز ئازاد بکەیت، بەڕاستی،
چونکە زۆر متمانەم پێت نییە، بەڕاستی.
هەڵبژاردنێکی ژیرانەیە.
ئەوە هەڵبژاردنێکی زۆر ژیرانەیە.
-ئێوارە باش.
ناسنامەکانتان، تکایە.
کەرتەکانی ئێف ٢، ئێف ٦ و ئێف ٨، پاشماوەی ژەهراوی.
باشە، ئەفسەر.
نەخێر، چی دەکەیت؟
لێیگەڕێ با بڕوات، تکایە.
گوێ بگرە، بەری بدە.
تا کەی بتەوێت لێرە دەمێنمەوە.
کێشەی تۆ لەگەڵ مندایە.
ئەو هیچ نازانێت، تێوەنەگلاوە.
ئەو بێ زیانە، نەفرەت!
بێ زیان؟
کەسێک کە لە پاسەوانەکەی هەڵدێت،
ئاسایشی بیناکە دەخاتە مەترسییەوە
و بە پەنجەرە نەفرەتییەکەدا سەردەکەوێتە
ناوچەیەکی قەدەغەکراو بێ زیانە؟
تووشی کێشەیەکی زۆر دەبیت
ئەگەر هەر شتێک بەسەر یەکێکماندا بێت!
هەرگیز نازانیت بریکارەکەت لە کوێیە.
و دووەم، خەڵکی زۆر گرنگ دەناسم.
من ئەندامی یانەی ڕۆتاریم،
بۆیە زۆر قورس دەبێت بۆت
کە شتێکی وا داپۆشیت.
من سەرۆکەکانم داناوە و لاداوە.
تۆ هیچ بیرۆکەیەکت نییە
کە ئەمە چەندە ئاسان دەبێت بۆ من.
کاماراسا
پسپۆڕان لە ماددە مەترسیدارەکان
قفڵکراوە/کراوەتەوە
دیاز، دەبێت لێرە بڕۆینە دەرەوە.
دەزانیت یۆرانیۆم
لە دەستی هەڵەدا مانای چییە.
-هیچ هیوایەک نییە. ئەوان دەمانکوژن.
-نەخێر. دەست پێ مەکە.
دەبێت بیربکەینەوە،
ئەوەیە کە دەبێت بیکەین.
شەش کاتژمێرە لێرە بیردەکەمەوە.
دەبێت ڕێگەیەک هەبێت بۆ دەرچوون لێرە!
بۆری هەواگۆڕکێیەکە لە کوێیە؟
هیچی لێ نییە.
باشە، کەواتە، دەبێت ئەم کەلەپچانە بکەینەوە
و ڕووبەڕووی ئەو زۆڵانە ببینەوە، ڕاستە؟
ناتوانین کەلەپچەکان بکەینەوە!
-بۆچی ناتوانین؟
-ئەوان بۆ ئەوە دروستکراون.
کەواتە ئەوان...
ئەوان دەمانکوژن.
من بەتەواوی گام تێکەوتووە.
-من هەر شتێک دەستی لێبدەم گانی پێدەدەم.
-وا مەڵێ. تۆ وا نیت...
-تۆ پیاوێکی باشیت.
-نەخێر، چ پیاوێکی باش؟
-من هەموو شتێک تێکدەدەم.
-نەخێر.
شتێکت پێ دەڵێم.
من بۆ هەر دانیشتنێک ٣,٠٠٠ پیسۆ وەردەگرم.
ڕۆژەکانم بە گوێگرتن لەوە بەسەر دەبەم.
"من هەموو شتێک وێران دەکەم، من گان دەدەم بە هەموو شتێک."
و...
بەڵێنت پێدەدەم، ئەگەر لێرە دەرم بهێنیت،
تۆ بە دکتۆر مۆیا دەناسێنم.
ئەو دەروونناسێکی بلیمەتە،
و دەتوانێت یارمەتیت بدات.
ئەی تۆ؟
من و تۆ هاوڕێین.
تەلەفۆنم بۆ بکە ئەگەر ویستت شتێک بخۆین.
هێی!
نەخێر، تکایە!
-نەخێر، تکایە!
-تەقە لە من بکە! ئازاری ئەو مەدە!
-مەکە، تکایە!
-ئازاری ئەو مەدە!
-بەڵێ؟
-بریکار مۆرالێس، گەورەم.
کەمێک کێکـم بۆ هێناوی.
-کێک؟
-بەڵێ.
ڕۆژی لەدایکبوونمە.
کێکم بۆ هێناوی.
دەی.
چ باس؟
بچۆ ژوورەوە.
دەمە نەفرەتییەکەت دابخە، دایکگاو.
بەڕێزان.
ئێوارە باش.
بڕۆنە پێشەوە!
-بجولێن!
-با بڕۆینە پێشەوە! بۆ لای ڕاست!
بجولێ.
کوڕینە، دەتوانن سبەی خانەنشین ببن.
منداڵەکانتان پێویست ناکات کار بکەن.
کوڕەکەم ماوەی ١٩ ساڵە تەمبەڵ و تەوەزەلە.
پێت وایە کارێک پەیدا دەکات؟
هێی! بوەستە، ئەمە ئەو کابرایەیە کە ڕێگەی دا بێمە ژوورەوە.
بجولێ!
بچۆ ژوورەوە!
بەم لایەدا. مەسعەدەکە.
نەفرەت. بجولێ.
با بە قادرمەکاندا بڕۆین.
نهۆمی هەشتەم
نەخێر. بەو لایەدا.
ئەوە قسەی تۆیە بەرامبەر قسەی من، وانییە؟
وە تەنانەت ئەگەر دەریش بچیت،
پێش ئێمە ناگەیتە وێستگەکە.
دیاز.
گۆڕەپانی کۆپتەر
بڕۆ! بجولێ.
دکتۆر.
بمبوورن، کوڕینە.
بڕۆ!
بجولێ!
بچۆ ژوورەوە!
-ئەوان دێن.
-دکتۆر، لە دواوە.
ئای خوایە.
سەرکەوە.
باشە، با بڕۆین.
دیاز. دڵنیایت دەزانیت چۆن هەڵبفڕیت؟
"بنەماکانی فڕینی کۆپتەر"
وانەیەکی ئارەزوومەندانەیە لە خولی چوونەناو پۆلیسدا.
پایدەرەکان کۆنتڕۆڵی پەروانەی کلکەکە دەکەن.
گێڕەکە کۆنتڕۆڵی پەروانە سەرەکییەکە دەکات.
ڕاستە.
-ئێستا!
-دەجولێین!
سەیرکە چیم دۆزییەوە، دایکگاو.
دەزانیت نرخی ئەم جوانییانە چەندە؟
وادەکەن کە پارەی فیشەکەکانی خۆمان بدەین.
-ئەمە سەلامەتی (سەیفتی) هەیە؟
-لێرەیە.
-چۆن بزوێنەرەکە کارپێدەکەیت؟
-دوگمەکە دەبێت...
مۆدێلێکی ئەمریکییە. لێرە!
ئەوەتا کاریکرد!
لەبیرتبێت، تۆرباینەکان ناتوانن
لە ٦٠٠ پلە تێپەڕن.
٦٠٠؟ ٨٠٠ نییە؟
-تۆ لەو خولەدا نەبوویت؟
-نەخێر، من بنەماکانی کۆمپیوتەرم هەڵبژارد.
فێری پرۆگرامینگیان کردین.
-خێراکە!
-بجولێ!
دەستم کرد بە گەڕان لەناو دیپ وێب (تۆڕی قووڵ).
کاتێک هیچ کەسێک لەبارەی بیتکۆین نەیدەزانی،
توانیم تا ١٠,٠٠٠ دانە بکڕم.
بەڵام پاسوۆردی جزدانەکەمم ونکرد.
سەرنجڕاکێشە.
دیاز، دەشکارین ڕادەستی بکەین.
-بەڵێ، ڕاستە. ئارام بەوە.
-ئەوەتا هاتن!
ئەوەتا لێرەیە!
-دکتۆر!
-بەڵێ؟
سەیرکە، لێرەوە فیشەکی تێدەکەیت.
قفڵەکەی بکەرەوە و پەلەپیتکەکە ڕابکێشە.
باشە؟ تۆ تەنها ٢٤ فیشەکت هەیە لە چرکەیەکدا.
سەیری ئەوە بکە.
باشیی ئەم چەکانە ئەوەیە،
ئەگەر نیشانەکەت هەڵە بوو،
دەتوانیت کاتێک تەقە دەکەیت ڕاستی بکەیتەوە.
-ڕاستە؟
-ڕاستە!
-باشە؟
-باشە!
باشە.
سەیری چی دەکەیت، قوونەدەر؟
لەسەرخۆ.
دەستپێکردنی زنجیرەی پاککردنەوە.
یەکێکی ترم لێرەیە!
چەند پیاو لە وێستگەکەدان؟
سۆسا!
مەجووڵێ.
-مەجووڵێ؟
-من تەنها فەرمانەکان جێبەجێ دەکەم.
پێیان وتم تەقە بکەم ئەگەر جووڵایت.
من کەسانی زۆر مەترسیدار دەناسم
لە سەرتاسەری وڵاتەکەدا.
زۆر مەترسیدار.
ڕۆژێک، لەسەر شەقامەکە دەبیت
و بارهەڵگرێک لێت دەدات.
یان بەیانییەک هەڵدەستیت لە خەو
کە لەسەر هێڵی شەمەندەفەرەکە پانکراویتەتەوە.
چیتە؟
بۆچی ئەم شتانە دەڵێیت؟
من باجەکانم ڕێک لە کاتی خۆیدا دەدەم، باشە؟
من باجی موڵک دەدەم،
کە مووچەکەی تۆی لێوە دێت.
و تۆش بەو شێوەیە دێیتە سەرم،
بە بەکارهێنانی ئەو تۆنە دوژمنکارییە شاراوەیە.
-بەو دەموچاوە چەتەییەتەوە.
-دوژمنکاریی ناڕاستەوخۆ؟
بۆچی تەنها
هەناسە نادەیت و ئارام نابیتەوە، ئازیزم؟
هێی، نابێت ئەوە بەو شێوەیە جێبهێڵرێت.
ئەوە مەترسیدارە.
زۆر بێزارکەرە تەلەفزیۆنەکە هەڵبکەیت،
هەواڵەکان، و هەموو ڕۆژێک هەمان شت بێت.
گەندەڵی لێرە، گەندەڵی لەوێ.
بیردەکەیتەوە،
"چۆن دەبێت هەموو ئەم خەڵکە بەم شێوەیە بن؟"
گونجاو نییە کە
هەموو ئەم خەڵکە ئەوەندە قوونەدەر بن.
پاشان چاوت پێیان دەکەوێت،
و ئەوان بەڕاستی قوونەدەرن.
بۆچی ناتوانیت هەڵوێستت هەبێت؟
بهێنە بەرچاوت ئەم وڵاتە چۆن دەبوو
ئەگەر بڕۆشتیتایە بۆ کار و شتەکانت بە ڕاستی بکردایە.
مەترسی - ماددەی تیشکدەرەوە
لێمگەڕێ با بڕۆم، وە ئەگەر دەتەوێت...
نەخێر، دەمە نەفرەتییەکەت دابخە!
یان ئەو کونە نەفرەتییەی کە هەتە دایبخە،
یان دانەیەک دەنێم بە پشتی سەرتەوە!
پاشان لە ژێر ٢٠٠ مەتر دەتنێژم.
من هاوڕێی زۆرم هەیە لە ناو پۆلیسدا،
و بەیەکەوە دەتنێژین.
-باشە؟
-باشە.
ڤانە نەفرەتییەکە ڕابگرە!
ڕابکە!
بوەستە، دایکگاو!
خاڵی یەکتربڕینی مەترسیدار
تەقەی لێبکە!
-چی؟
-تەقەی لێبکە!
-بۆ هەواڵەکان، کاکە.
-و با بزانین ماڵەوەمان چی دەڵێن.
کۆمیسیار.
گەورەم، تازە زانیم چی ڕوودەدات.
ئەم ئەفسەرانە لەسەر خواستی خۆیان جووڵاونەتەوە.
ئەوان سەرپێچی فەرمانەکانیان کردووە.
با سزایەکی نموونەییان بدەین.
بمبوورە، گەورەم.
دەی، وەرە ژوورەوە.
بەهۆی ئەم پیاوانەوە،
ئۆپەراسیۆنێکی مەترسیداری لەسەر ئاستی نێودەوڵەتی
ڕاگیرا، کۆمیسیار.
من هەمیشە بە کوڕەکانمم وتووە
بەدوای هەستی ناخیاندا بڕۆن.
پۆلیسێکی باش دەبێت بزانێت
چۆن دوای غەریزەکەی بکەوێت.
نەخێر، هەموو شتێک ڕێکە. بەڵێ.
تەنها دەبێت ڕۆژێک دیاری بکەین. بێگومان.
-بمبوورە. تۆ دیازیت؟
-بەڵێ.
هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ. باشە، سەیرە، بەڵام باشە.
-سەیرە چۆن؟
-بیر لە چی دەکەیتەوە؟
ئەم کابرایە لە هەواڵگری بووە
بۆ ماوەی زیاتر لە دە ساڵ،
و ئێستا خەریکی پێکهێنانی
تیمێکی نوێی ئاسایشی نێودەوڵەتییە.
بۆیە، وای لێکردم پێی بڵێم،
بە وردەکارییەکی زۆر وردەوە،
هەموو ئەوەی کە ڕوویدا،
و ئەو نەیدەتوانی باوەڕ بکات.
پرسیاری کرد، "حەز ناکەیت بەشدار بیت؟"
بەشداری چی؟
ئەو خەڵک دادەمەزرێنێت
لە بوارە جیاوازەکانەوە
بۆ دروستکردنی شانەی سەربەخۆ
لەسەر بنەمای دوو یان سێ کەس.
ئەوە ئەو شوێنەیە کە من و تۆ بۆی گونجاوین.
ئەوان پێمان دەدەن
شەش بۆ هەشت مانگ لە مەشقکردن.
وەک بریکار؟
بەڵێ.
بەڕاستی دڵخۆشم بۆت، دیاز.
بە ڕوونی ئەمە هەلێکی گەورەیە
بۆ کارەکەت.
بەڵام من ژیانم هەیە.
کەمێک شێواوە لە ئێستادا، بێگومان.
من هیچ پەیوەندییەکم بەمەوە نییە.
مەشق بۆ چی؟ تەقەکردن؟
تەقەکردن، بەڵێ، و هەموو شتەکانی تریش.
هونەرە جەنگییەکان، زمانەکان،
مەلەوانی، پەرەشووت.
ئەو ئاژانسە نێودەوڵەتییانە هەمیشە
لە پشت تاریکترین شتەکانەوەن لە هەموو وڵاتێکدا.
بەڵام ئەوان بە هەر حاڵ بەردەوام دەبن لە بوونیان.
دەبێت کەسێک کارەکە بکات.
هیچ زیانێکی نابێت ئەگەر
چەند کوڕێکی وەک ئێمە لە ناوەوە بن.
من هەرگیز نەمتوانیوە بەرد لەسەر ئاو هەڵبەزێنمەوە.
دەتوانیت باوەڕ بەوە بکەیت؟
هەمووی لەوەدایە چۆن بەردەکە دەگریت.
بەڵێ، لە نێوان پەنجەی شایەتمان و گەورەدا.
شایەتمان و پەنجە گەورە.
چی؟
هیچ. ئەم کابرایە لێمی پرسی
کە لەوانەیە تۆ سەر بە CIA یان مۆساد بیت
چونکە ئەو شێوازەی کە بەسەر بیناکەدا سەرکەوتیت،
و بە لێوارەکە و پەنجەرەکەدا خزایتە ژوورەوە،
و چۆنیەتی مامەڵەکردنت بەو دەمانچە لولەدرێژەوە
بە تەواوی لەگەڵ یەکتر نەدەگونجا.
کەواتە کاتێک مەشقەکە تەواو دەکەیت،
ئایا ئەرکێکت پێدەدەن یان چی؟
تۆ وا نیت، وانییە؟
-چی؟
-سیخوڕێک.
دەی، دیاز.
نەخێر، مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر هەموو ئەمانەت کردبێت
بۆ گرتنی ئەو زۆڵانە،
ڕێزم هەیە، پیاو.
-بەڵام دەبێت ڕاستییەکە بزانم.
-باسی چی دەکەیت؟
ئایا تۆ بریکارێکی
هەواڵگریی نێودەوڵەتیت؟ بەڵێ یان نەخێر؟
بەڵێ یان نەخێر؟ تۆ وایت یان وا نیت؟
بەڵێ یان نەخێر؟
هێشتا نا.
وتت چۆن بیگرم؟
شایەتمان و پەنجە گەورە.
SEBAR Tv